<新闻发布时间：2016-11-17 07:38:55>　　11月16日，北京土地市场出让两宗“限价”住宅用地。在企业报价达到上限，转至竞买人投报企业自持商品住房面积比例时，保利、龙湖、绿地、万科等四家房企竞报自持住宅商品房比例部分均为100%。这意味着，未来两宗地块包括住宅及商业部分将由竞得的开发商全部自持。　　根据土地出让信息，两宗地块分别为京土整储挂(海）[2016]018号、京土整储挂(海）[2016]019号宗地，均位于海淀区“海淀北部地区整体开发”永丰产业基地。其中，18号地块的商品住房销售均价不超过5.34万元/平方米、最高单价不超过5.61万元/平方米。该地块吸引了万科、绿地、招商、中粮、龙湖、绿城、远洋、保利、碧桂园等数十家企业。　　在竞拍环节，远洋出价50亿元触及最高限制地价时，地块进入竞报自持商品住房面积比例程序。根据竞买规则，起始竞报面积比例为该宗地内居住建筑面积的2%，竞报阶梯为1%。　　最终，保利、龙湖首开、绿地、万科等四家房企（联合体）竞报自持住宅商品房比例均达到100%。　　与18号地块类似，19号地块经过激烈竞价也迅速触及最高限价，在竞投自持商品住宅建筑面积比例环节时，保利、首开、万科住总、绿地等几家竞投者全部投报商业自持面积100%比例，该地块也同样转入高标准商品住宅建设方案投报环节。　　“北京历史最严格的土地调控政策下，房企依然非理性。”中原地产首席分析师张大伟认为，从土地出让前多个设置条件看，北京为了避免出现高价地的确做了各种准备。“限销售价格、限户型面积、限二手房销售时间、限持有面积。可以说已经是在全方位围追堵截高价地现象出现了”。　　他进一步分析，未来北京出台监管房企拿地资金等政策的可能性非常大。“房企激烈拼抢土地，很可能会导致调控政策加码，房企拿到的土地很可能会面临入市或持有风险”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952836.htm>