<新闻发布时间：2016-12-31 09:00:16>　　乙二醇期货、白糖期权、豆粕期权已获证监会批复；棉纱、生猪、尿素期货等正在积极准备挂牌上市　　今天是2016年的最后一天，期货市场在沉闷与喧嚣、纠结与发展中度过了不平凡的一年。　　目前，我国上市期货期权品种52个，其中商品期货46个、金融期货5个、金融期权1个，覆盖了农产品、金属、能源、化工等国民经济主要产业领域。然而，遗憾的是今年在期货新品上市上却留下了“空白”。　　《证券日报》记者统计发现，自2006年白糖、豆油、棕榈、PTA期货上市算起，每年都有新的期货品种上市，10年间共上市了40多个期货品种。而2016年受错综复杂的国际国内因素的影响，拟推出的期货品种搁浅，导致期货新品上市首现“荒年”。　　2017年，中国期货市场新品种上市将步入正轨。目前，乙二醇期货、白糖期权、豆粕期权已获证监会批复，棉纱、生猪、尿素期货等正在积极准备挂牌上市，更多的期货品种已纳入“储备库”。　　今年期货新品上市“留白”　　1990年郑州粮食批发市场正式引入期货交易机制，为我国开启了期货市场之门。经过26年的发展，我国期货市场走过了一条从无到有、从小到大、从无序到有序、从萧条到繁荣的发展之路。仅从上市的期货品种看，我国期货期权品种已达52个，其中商品期货46个、金融期货5个、金融期权1个。　　追溯期货品种上市历程，1991年、1992年原深圳有色金属交易所、上海金属交易所开始推出铜交易，当时，两个交易所做的都是中远期合约交易，直到1993年3月份上海金属交易所推出电解铜期货标准合约，铜才开始了真正的期货交易。而1992年，铝期货在上海金属交易所上市交易，因此，铝期货可算作第一个在我国期货市场上市的期货品种。　　《证券日报》记者梳理期货品种上市时间发现，从1992年至2004年，共有10个期货品种上市。包括1992年的铝，1993年的铜、天然橡胶，2000年的豆粕，2002年的黄大豆1号，2003年的优质强筋小麦，2004年的棉花、燃料油、玉米、黄大豆2号。　　2006年起，期货品种上市进入爆发期。10年间，共有40多个品种在四大期货交易所上市，2013年有9个期货品种上市，成为名副其实的“丰收年”，紧随其后2014年，则有6个品种上市。具体看来，包括2006年的白糖、豆油、棕榈油、PTA，2007年的锌、菜籽油、LLDPE，2008年的黄金，2009年的螺纹钢、线材、早籼稻、PVC，2010年的沪深300股指，2011年的铅、焦炭、甲醇，2012年的普通小麦、白银、玻璃、油菜籽，2013年的焦煤、5年期国债、动力煤、石油沥青、铁矿石、鸡蛋、粳稻、纤维板、胶合板，2014年的聚丙烯、热轧卷板、晚籼稻、硅铁、锰硅、玉米淀粉，2015年的10年期国债、锡、镍、上证50股指、中证500股指。　　多个商品期货期权梯次排队　　2017年，中国期货市场新品种上市将步入正轨，有望迎来一个“小丰年”。　　2016年10月16日，中国证监会批复大商所乙二醇期货的立项申请，有望成为打响明年期货新品上市的“头炮”。大商所正在研究推出生猪期货，生猪期货预计将成为交割最为简单的品种。郑商所将推动棉纱等期货品种早日上市。除上述品种外，各交易所的储备品种还包括天然气、尿素、水泥、花生油、航运等期货品种，此外，牛肉、苹果、红枣、咖啡以及一些涉农、涉贫困区域型小品种等也在研究中。原油期货上市工作也在稳步推进。　　期权上市将是2017年期货市场的“重头戏”。上交所于2015年2月份推出50ETF期权，50ETF期权近两年的运行情况良好、交易势头上升、交易行为呈多元化，每天成交的合约张数稳步增长，多的时候达100多万张，少的时候大概在50万张左右。　　备受期待的白糖、豆粕期权已正式获批。2016年12月16日，郑商所、大商所分别就白糖、豆粕期权合约及相关规则公开征求意见。在当日的证监会例行新闻发布会上，新闻发言人张晓军在表示，下一步，证监会将督促两家交易所做好准备工作，确保新产品平稳推出、顺利运行。相关准备工作预计需要3个月左右，具体挂牌时间将另行公布。　　商品期权方面，上期所也不甘落后。2013年上期所开始做黄金、铜期权仿真交易时，铜期货和伦敦及国际市场的关联度非常高，上期所负责人表示，通过不懈的努力，铜期权万事俱备，只等监管部门批准。白糖、豆粕期权获批是我国期货市场发展的一个新的里程碑，标志着我国期货市场将步入期权时代。　　业内人士表示，在2016年中断新品种上市一年后，2017年新品种上市将回归常态化。新期货品种的推出，将丰富和完善期货市场的避险工具，满足投资者抵御市场风险、资产配置多样化的需求，提高期货市场的流动性，增强金融机构服务投资者和实体经济的能力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993856.htm>