<新闻发布时间：2016-11-15 07:53:15>　　10月宏观经济继续呈现企稳迹象：房地产投资和民间投资增速上升，整体投资增速连续两个月反弹，工业生产运行平稳。据此，分析人士认为，四季度经济有望保持企稳势头，全年实现6.5%以上的增长目标没有悬念。　　国家统计局14日公布了10月份主要宏观经济数据。尽管消费增速回落至10%，但工业生产增速连续8个月保持在6%以上，投资数据也继续回暖。　　数据显示，1-10月份，固定资产投资增速微升0.1个百分点至8.3%，连续第二个月小幅反弹。　　“整体投资增速的持续改善在很大程度上受益于房地产投资和民间投资增速的上升。”摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受上证报记者采访时表示。　　据统计，1-10月，房地产投资增速较1-9月份上升0.8个百分点至6.6%，延续了前两个月的反弹趋势。同期，民间投资增速也较1-9月份加快0.4个百分点至2.9%。　　国家统计局新闻发言人毛盛勇对此表示：“民间投资连续两个月增速在回升，这表明市场需求面有所改善，也表明市场内生动力有所增强。”　　他还预计，受低基数效应影响，未来几个月，房地产投资增速还有可能会略有加快，或者说保持这个势头，不会明显下降。　　随着房地产和民间投资增速加快，制造业投资也开始触底企稳。数据显示，1-10月，制造业投资同比增长3.1%，增速与1-9月份持平。　　交行首席经济学家连平在接受上证报记者采访时表示，10月主要宏观数据向好，11月份用电量等数据表现仍强劲，预计四季度经济增速总体平稳甚至小幅上升至6.8%的可能性很大。　　市场普遍预期，今年经济完成全年6.5%-7%的增长目标无忧。毛盛勇昨日在国新办召开的新闻发布会上就明确表示：“全年经济增长完成6.5%以上应该没有什么问题”。　　尽管年内经济增长无忧，但分析人士普遍认为，明年经济增长或还会面临压力。　　“房地产调控政策的负面效应将在明年二季度会逐步显现，基建投资的拉动效应也会重新减弱，中国经济受这些因素的影响在明年二季度末可能重现疲态。”章俊分析说。　　申万宏源证券首席宏观分析师李慧勇也表示，房地产销售回落，投资增速大概率难以持续，将成为明年经济下行的一个压力。在这种情况下，年内政策将以落实和巩固前期成果为主，显著收紧和放松的概率都不大。　　不过，连平对明年经济持乐观态度。他认为，受调控政策影响，明年下半年房地产投资增速或有所回落，从而对经济造成下拉作用，但增速不会出现大幅回落。加之制造业投资企稳，明年经济增速跌至6.5%以下的可能性很小。　　国务院发展研究中心研究员张立群也对上证报记者表示，明年经济走稳是大概率事件，经济增速不会比今年低。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950290.htm>