<新闻发布时间：2016-11-10 07:51:04>　　在我国宏观经济逐渐企稳、改革措施进一步落实、市场风险偏好有所修复的大背景下，投资者的信心更趋乐观。10月份中国证券市场投资者信心指数达到55.3，环比上升9.9%，创下今年以来新高。　　这是中国证券投资者保护基金有限责任公司（下称“投保基金公司”）最新发布的《2016年10月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示的信息。　　值得指出的是，投资者信心指数已经连续第5个月位于50中性值以上。该指数数值介于0-100之间，指数大于50时，表示投资者中持乐观、积极看法的比例大于持悲观、消极看法的比例，投资者信心整体偏向乐观。指数值越高，表示投资者信心越强。　　细析各项子指数可以发现，投资者对国内经济基本面、国内经济政策以及大盘未来上涨的信心大幅提高，从而带动投资者总体信心指数的上涨。　　三季度主要宏观数据均符合或略超出市场预期，宏观经济结构也有所改善，主要体现在企业中长期贷款回升以及民间投资大幅反弹，因此投资者对国内宏观经济利好股市的信心上涨较为明显。10月国内经济基本面指数达到58.6，较上月上升8.9。其中，有30.0%的投资者认为国内经济基本面对未来3个月的股市会产生有利影响；15.3%的投资者认为可能会产生不利影响；认为影响不大和影响不确定的投资者分别占比为40.3%和14.4%。　　近期，市场上形成了包括债转股、PPP、军民融合等一系列题材，国资改革速度也开始加快，一系列重大改革举措的落地使得投资者对国内经济政策有利于股市的信心也大幅上升。10月国内经济政策指数为58.3，较上月上升7.9。其中30.9%的投资者认为国内经济政策将会对未来3个月的股市产生有利影响；38.4%的投资者认为影响不大；16.7%的投资者预计可能会产生不利影响。　　企业盈利能力改善提升了投资者对于股票估值水平的认可度，但估值压力依然存在。股票估值指数为47.8，较上月上升2.1。其中，有14.8%的投资者认为目前股票价格低于其真实价值或合理的投资价值；有50.2%的投资者认为差不多；18.6%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值。　　10月大盘抗跌指数达到62.0，较上月上升2.4，创下今年以来新高。统计显示，八成以上的投资者认为未来大盘不会有大幅度的下跌，投资者对大盘抗跌能力持较强信心。其中，认为上证综指在未来1个月内下跌10%的可能性较大的投资者占14.2%；认为上证综指在未来6个月内下跌30%的可能性较大的投资者占11.4%。　　在基本面趋稳、改革措施进一步落实的带动下，10月大盘震荡中重心有所抬升，逐步企稳于3100点附近，市场风险偏好也有所修复，投资者对大盘未来走势转向乐观。10月大盘乐观指数为55.3，较上月上升了7.3。其中，认为上证综指在未来1个月会上涨的投资者占25.1%；48.5%的投资者看平；认为可能下跌的投资者占16.2%。　　在较为乐观的预期下，投资者买入意愿有所提升。10月买入指数为50.2，较上月上升4.1，今年以来第3次回升至50中性值以上。其中，未来3个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占比16.4%；考虑减少资金量的占16.2%；47.3%的投资者选择维持现有资金量。　　本期中国证券市场投资者信心调查自2016年10月25日起依托投保基金公司投资者调查固定样本库进行，其中包括1384名个人投资者和186名一般机构投资者。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3946260.htm>