<新闻发布时间：2016-11-14 18:05:58>　　中国证券网讯（记者 李苑）10月14日，财政部公布10月财政收支情况。数据显示，10月份，全国一般公共预算收入15359亿元，同比增长5.9%。其中，税收收入12891亿元，同比增长7.2%，而9月份这个数值为-0.7%。　　财政部称，这主要是与税收收入直接相关的部分经济指标有所回升、前期清缴营业税的滞后减收因素减弱、去年同月基数较低等因素有关。　　全面推开营改增试点后，原营业税纳税人改缴增值税，收入在增值税科目中反映，体现为增值税增收、营业税减收。10月份国内增值税4882亿元，同比增长75.6%；营业税23亿元（为清理补缴的尾款），同比下降98.8%。　　个人所得税收入依旧增长较快。数据显示，10月份个人所得税为708亿元，同比增长22.5%。其中，财产转让所得税增长91.4%，主要是二手房交易活跃以及限售股转让去年基数低等影响。　　“二手房交易价格的快速上涨带来相关税收收入增长，这在土地和房地产相关税收收入增长中也能够看出来。”社科院财经战略研究院研究员蒋震表示。　　从财政部发布的数据可以看到，土地和房地产相关税收中，契税289亿元，同比增长10.3%；土地增值税311亿元，同比增长22.2%；房产税327亿元，同比增长24%；耕地占用税87亿元，同比增长6.1%；城镇土地使用税282亿元，同比增长14.9%。　　值得注意的是，受到产销量下滑等影响，10月份国内消费税为915亿元，同比下降10%，卷烟和成品油消费税减收较多。　　蒋震表示，成品油消费一定程度上反映工业经济的活跃状况，数据下降说明工业经济状况仍需改善。　　尽管10月份企业所得税为3769亿元，同比增长9.4%。在蒋震看来，由于没有不同产业的结构性数据，特别是工业企业的所得税情况，预计工业企业所得税的增长率仍然处于一个较低水平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950002.htm>