<新闻发布时间：2016-11-18 09:35:50>　　中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者18日从国家统计局获悉，国家统计局今日发布了70个大中城市住宅销售价格统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟指出，10月份，70个大中城市中，一线城市和二线城市房地产市场明显降温，房价环比涨幅快速回落，三线城市较为稳定。　　初步测算，10月份一、二线城市新建商品住宅价格环比分别上涨0.5%和1.3%，分别比9月份回落2.8和1.0个百分点；二手住宅价格环比分别上涨0.6%和0.8%，分别比9月份回落2.9和1.1个百分点。三线城市房价较为稳定。10月份三线城市新建商品住宅价格环比上涨0.9%，比9月份回落0.3个百分点；二手住宅价格环比上涨0.5%，比9月份回落0.3个百分点。此外，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅也出现回落。　　为深入反映房地产市场动态变化，国家统计局继上月统计发布15个一线和热点二线城市10月上半月房价变动情况后，又对这些城市10月下半月的房价变动情况进行了统计。结果显示，一线和热点二线城市因地制宜、因城施策实施调控政策以来，房价走势明显趋稳。与10月上半月比，10月下半月新建商品住宅价格除深圳和成都2个城市继续下降外，北京、天津、上海、厦门和郑州等5个城市也由升转降，降幅在0.1至0.4个百分点之间；广州新建商品住宅价格环比持平；其余7个城市新建商品住宅价格环比涨幅进一步回落，回落幅度在0.4至3.3个百分点之间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3954428.htm>