<新闻发布时间：2016-12-15 08:00:57>　　央行昨日公布的11月份金融统计数据显示，当月人民币信贷新增7946亿元，略超市场预期，不过其中房贷依旧占据大头。因表外融资大幅回升，11月份新增社会融资规模1.74万亿元，超出市场预期。　　房贷数据或对应于更早期的楼市成交　　从新增信贷的结构上看，住户部门中长期贷款（房贷）增加5692亿元。尽管11月单月全国商品房销售面积及销售额同比增长7.9%和13.2%，较10月回落18.5个百分点和26.9个百分点，调控的效果已经显现，但房贷的增速依旧创年内次高。　　交通银行金融研究中心分析师陈冀认为，市场对于楼市调控限购限贷政策效果的及时性偏乐观，加上可能前期部分成交所需的居民住房贷款投放延后，这都导致11月的居民中长期贷款数据可能对应于更早期的楼市成交。　　企业贷款11月份新增1656亿元，其中，短期贷款增加428亿元，中长期贷款增加2018亿元，票据融资减少1009亿元。其中，企业中长期贷款环比多增1290亿元。中信证券研究部固定收益首席分析师明明认为，这显示出企业的融资需求在回升。由于财政可能是未来的重点，政府还需加大财政政策的力度，因此要关注企业中长期贷款能否进一步复苏。　　11月份的新增社会融资规模达到了1.74万亿元，较去年同期多了7111亿元，也远超近1.1万亿元的市场预期。这当中的主因，是11月份委托贷款增加1994亿元、信托贷款增加1625亿元，二者之和创年内新高。　　根据中金公司固定收益研究部的统计，11月份房地产行业债券净融资量从8、9月的1000亿元以上降至185.6亿元，债券融资在政策收紧后明显下降，房地产融资或一部分转向委贷、信托等非标融资；叠加年末因素、月末最后窗口指导收紧贷款等因素，非标融资超预期。　　M2增速环比下降0.2个百分点　　截至11月末，M2的余额同比增长11.4%，增速较上个月继续下降0.2个百分点。而同样于昨日公布的外汇占款数据显示，11月外汇占款减少3827亿元，为连续第13个月下滑，并创今年1月以来最大降幅。　　民生银行首席研究员温彬指出，M2增速低于预期主要源于去年同期基数较高以及外汇占款的负增长。总的来看，近期流动性的压力确实较大，在美联储加息的预期下，美国国债收益率快速上升，这也会对中国的市场利率形成压制。但央行还是通过公开市场操作，保持了流动性的总体平稳。　　11月末的人民币存款余额增速为10.8%，较10月份11.5%的增速有所下滑。这其中，非银行业金融机构存款减少3304亿元。　　中金公司固定收益研究部指出，由于流动性收紧，很多银行发行同业存单受阻，同业存单余额出现净下降，加上货币基金被赎回，货币基金也会部分赎回同业存款，因此当月非银存款出现了3000多亿元的净减少，这也直接导致了存款整体增速的下滑。展望12月份，由于资金面依然偏紧，同业存单发行依旧困难，非银存款还会出现明显的净减少。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978600.htm>