<新闻发布时间：2016-12-24 08:53:29>　　零售驱动银行间市场交易　　国家外汇管理局23日发布统计数据显示，11月，中国外汇市场总计成交2.32万亿美元，较10月环比增长42%。　　数据显示，11月，即期市场累计成交9318亿美元，衍生品市场累计成交1.39万亿美元，均较10月大幅增长。　　中金所研究院首席经济学家赵庆明认为，11月，美元大幅走强，美元指数上涨3%。与此同时，全球主要非美货币几乎全线下跌，11月人民币对美元汇率贬值了1.69%。市场对人民币走弱的预期使部分企业和个人增加了购汇意愿，不少企业利用掉期、远期、汇率期权等衍生品对冲汇率波动风险，衍生品市场交易量环比增长明显。　　专家表示，人民币双向波动频繁，既拉动了企业、个人外汇交易需求，也同时驱动了银行间市场交易量增长。　　数据显示，11月，银行对客户市场成交3025亿美元，银行间市场成交2.02万亿美元，分别较10月环比增长22.5%和46.4%。　　赵庆明表示，银行是外汇市场交易的主要参与主体，在汇率波动频繁的背景下，不排除有资金跨境套利。但在监管部门加强外汇市场监管、防范跨境资金流动风险的背景下，绝大部分银行间交易是真实合规的，交易量上升多是受零售驱动影响。　　日前，央行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜在与15家外资银行代表座谈时强调，各商业银行办理外汇业务要切实履行展业原则，加强真实性合规性审核；承担社会责任，积极宣传外汇管理改革措施；引导市场主体合理使用资金，发现问题及时报告，共同维护外汇市场稳定。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987604.htm>