<新闻发布时间：2016-12-09 08:03:55>　　在经历10月小幅回落后，上市券商11月整体业绩延续今年下半年以来的回暖态势。东方财富Choice数据显示，以母公司为统计口径，25家可比上市券商整体营业收入、净利润较10月环比均实现增长。分析人士指出，四季度以来，券商业绩已迎来拐点，行业基本面最差的阶段已经过去。长期来看，分化与转型将是证券行业未来发展趋势。　　东方财富Choice数据显示，剔除刚上市的华安证券，25家可比上市券商11月共计实现母公司口径营业收入155.17亿元，环比增长19.51%；合计实现母公司口径净利润58.95亿元，环比增长3.16%。　　从具体情况来看，共有12家上市券商11月净利润环比实现正增长，占比近半。其中，小型券商增长弹性较大，太平洋、西南证券两家公司净利润环比增幅均超过两倍，分别达273.07%和232.11%。此外，大型券商业绩回暖同样可观，申万宏源、国泰君安、海通证券、国信证券等公司净利润环比增幅均超过20%。　　从绝对数据来看，11月共有5家上市券商母公司实现净利润超过5亿元，分别为国泰君安、申万宏源、海通证券、中信证券和国信证券。其中，国泰君安以环比超过3成的增幅，一举超越10月份“领头羊”中信证券，以8.06亿元的单月母公司净利润领跑。招商证券认为，11月券商业绩排名变化主要因自营业务分化所致。　　营业收入方面，行业龙头公司增量同样可观。其中，中信证券、国泰君安、国信证券位列母公司单月营业收入前三名，对应环比增幅分别为16.07%、58.28%和36.41%。此外，申万宏源、海通证券、华泰证券等公司营业收入环比增幅均超过两成。　　华泰证券罗毅认为，受益于11月市场整体回暖、交易活跃度回升、两融规模上行等因素，上市券商整体业绩转好，优质券商保持良性发展。从具体业务来看，券商投行业务受IPO增量影响有所改善。　　与此同时，多位市场人士认为，随着市场逐步企稳，投资者情绪逐渐修复，两市成交有望进一步活跃，上市券商业绩也将持续得到改善。海通证券分析师孙婷表示，进入四季度以来，券商业绩已经迎来拐点，月度业绩同比有所好转，同时由于去年下半年同比基数较低，券商基本面最差的阶段已经过去。孙婷预计，2016年全年券商行业整体业绩同比下滑47%，并预计2017年行业整体业绩同比增长16%。　　本周一正式落地的深港通也有望成为券商明年业绩的催化剂。申万宏源分析师王胜指出，从短期来看，深港通开通后将直接提高券商经纪业务收入。据申万宏源测算，根据沪港通的经验，深港通对于券商经纪业务收入的贡献度约为1%至2%。同时，券商可以进一步加强与香港子公司的协同作用，加速国际化业务布局。　　展望证券行业未来发展，华安证券认为，分化与转型将是行业必然趋势，多层次资本市场的建立和经济转型为证券公司发展提供了机遇，证券公司正从“证券经纪商”向“大投行”迈进，互联网券商、财富管理、资本中介等将是未来的转型方向。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973453.htm>