<新闻发布时间：2016-12-13 07:33:07>　　全国主要城市新一轮的房地产调控进行到第二个月，房价也如预期那样，呈现全面回落态势。　　与此同时，12月12日晚，珠海市住房公积金管理委员会发布了关于调整住房公积金贷款首付款比例有关事项的通知。核心内容一是要求最低首付款比例不低于30%，二是对拥有两套及以上住房的职工家庭，暂停发放个人住房公积金贷款。而在10月6日后，珠海便接连出台了多项调控政策，其中便包括限购、限贷以及一房一价的明码标价措施。　　对于本次珠海加码调控，有业内人士指出，前期调控不到位或者政策效果达不到要求的城市，未来继续加码的可能性很大，此前的上海、天津等城市也均是这种情况。　　值得注意的是，11月份包括万科、恒大在内的28家品牌房企，总体销售额约1900亿元，较10月份下滑24%，说明调控已经影响到大型房企的销售。　　不过，上述28家公布11月份销售业绩的房企，前11个月的总销售额达到了21900亿元，较2015年同期的12920亿元上涨了70%，预计全年新增销售额将超过1万亿元。　　“虽然年末市场仍会继续降温，但大部分房企在2016年的销售与资金状况都非常好，这种情况下，出现价格大幅变动的可能性较低。”业内人士指出。　　百城房价涨幅收窄　　根据中指院最新的数据显示，11 月份全国100个城市(新建)住宅平均价格为12938元/平方米，环比涨幅较10月份回落0.77个百分点。按中位数计算，全国 100个城市(新建)住宅价格中位数为7342元/平方米，环比涨幅较10月份回落1.71个百分点。从二手住宅来看，十个城市主城区二手住宅样本平均价格指数环比涨幅也呈全面回落态势。　　中指院在报告中指出，10月份热点城市密集出台调控政策并取得初步效果，11 月份上海、深圳、武汉、南京、杭州、福州、成都、天津、石家庄等城市进一步出台各类政策平稳市场预期，楼市调控效果得到巩固并不断深化。从需求端来看，重点城市住宅成交量继续呈现环比下行态势，部分城市降幅扩大；从供给端来看，房企推盘规模也有所减少，新推项目定价继续低于预期水平；从价格来看，11 月份百城整体价格环比涨幅回落至0.88%，多数城市价格更趋平稳。展望未来，年末市场交易规模有望继续回落，加之政策调控效果的持续显现，房价走势将进一步趋稳。　　成交量集体回落　　实际上，自“十一”期间政策风向全面收紧之来，11月份多数城市市场成交呈现集体回落之势。从数据相对完整的36个中原所监测的城市来看，11月份新建住宅成交面积环比下降20%，其中29个城市新房成交量下降，仅7个城市成交量上升。在7个成交量上升的城市中，三亚属于季节性市场回暖；济南的成交数据上升存在滞后性影响，市场实际表现平稳；而武汉是唯一调控收紧而成交明显上升的城市(环比增幅24%)，其背后一方面是因为武汉新房供应依然充足，尤其是部分前期捂盘项目开始入市，另一方面对于当前监管下的市场价格，购房者普遍认为是入市的绝好时机。在29个成交回落的城市中，深圳、东莞、佛山、广州等调控城市降幅超过两成，而惠州、杭州、苏州、南昌等调控城市的降幅则超过四成。　　11月份不仅各地成交量集体回落，房价涨幅也持续收窄。中原领先指数显示，8大城市的中原二手住宅价格指数整体呈现环比涨幅回落行情。其中，南京加入房价下跌行列，深圳则连续两个月房价明显回调。南京房价为近19个月以来的首次下跌，其前期累计涨幅达到61.2%。之所以本次房价下跌率先始于深圳、南京两地，与两地较高的投资需求比例有关。预计后市各地房价涨幅将进一步收窄，更多城市或加入价格下跌行列。　　而自11月底发布强力新政之后，上海12月初的新房成交量基本平稳，但二手房市场则大幅降温。中原地产首席分析师张大伟指出，成交量回落、预期变差，加之近期信贷严厉收紧的重磅打压，使上海后市的房价回调持续承压。　　“各地新房和二手房市场的整体成交量环比均有所回落，且非调控城市与调控城市成交降幅基本一致，表明22城市的政策收紧已令全国主要城市的市场行情都受到了波及。”张大伟表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975885.htm>