<新闻发布时间：2016-11-29 07:49:25>　　专家表示，“十三五”期间，铁路行业投资总额将超3.8万亿元，持续维持高位　　11月28日，国家发改委印发《关于京津冀地区城际铁路网规划的批复》。这是11月份批复的第8个铁路建设项目，发改委全月已累计批复铁路项目4829.95亿元。　　具体来看，8个项目分别为：《关于京津冀地区城际铁路网规划的批复》项目投资约2470亿元、《于新建张家界经吉首至怀化铁路可行性研究报告的批复》项目总投资382.4亿元、《关于新建牡丹江至佳木斯铁路可行性研究报告的批复》项目总投资385.6亿元、《关于新建神木至瓦塘铁路红柳林至冯家川段核准的批复》项目总投资87.5亿元、《关于新建北京至唐山铁路核准的批复》项目总投资449亿元、《关于新建赣州至深圳铁路可行性研究报告的批复》项目总投资641.3亿元、《关于新建中卫至兰州铁路可行性研究报告的批复》项目总投资298.21亿元、《关于新建朝阳至秦沈高铁凌海南站铁路联络线工程可行性研究报告的批复》项目总投资115.94亿元。　　中国铁路总公司数据显示，今年前10个月，全国铁路固定资产投资完成6234.49亿元，相比于去年同期的5678.85亿元，同比增长9.8%。伴随着一批新项目的开工，年底铁路建设将再掀高潮。　　中国铁路总公司相关负责人告诉《证券日报》记者，全年铁路建设所需资金已全部落实，可以确保铁路建设对资金的需求，预计全年铁路固定资产投资可完成8000亿元以上，开工建设45个项目，投产新线3200多公里，全面完成2016年铁路建设任务目标。截至目前，批复可研项目超过45个，可实现年内开工建设45个项目的目标。　　东北证券分析师瞿永忠表示，“经济托底”叠加“需求拉动”，轨道交通基础建设进入第三次发展浪潮。加大基建尤其是轨道交通领域的投入成为转型期的“经济安全垫”。从需求角度而言，“十二五”期间高铁客运量每年增速持续保持在30%以上，全铁路客运量每年增速维持在10%左右，因此以高铁为代表的铁路运输业有其持续强烈的内生需求。“十三五”期间，铁路行业固定资产投资将维持在年均7500亿元至8000亿元水平，“十三五”期间全行业投资总额超3.8万亿元，持续维持高位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3963422.htm>