<新闻发布时间：2016-11-22 08:19:04>　　业内人士指出，本次调控执行力度空前，让一些政策力度不大的城市倍感压力，预计这些城市很可能会出台补充措施　　继10月份市场降温以来，11月中上旬全国主要城市的住宅成交量继续下调。　　根据中原地产的统计显示，全国54个主要城市11月中上旬住宅合计签约15.36万套，同比下滑10.7%，连续2个月出现环比下调。　　中原地产首席分析师张大伟指出，调控出台一个月后，随着签约周期的变化，部分城市在限购末班车效应集中释放后，市场逐渐开始出现调控导致的成交下调现象，特别是一线城市，11月中上旬成交量下滑达23.5%。　　值得注意的是，各地新房和二手房市场的整体成交量环比均有所回落，且非调控城市与调控城市成交降幅基本一致，这表明22个城市的政策收紧，已波及影响到全国主要城市。　　出台调控的城市中，降幅较大的包括厦门、惠州、苏州等。与之对比，非调控城市整体新房成交量环比也下降9.4%，亦有约七成城市成交量环比回落，降幅较大的城市包括襄阳、温州、常州等。　　而在各地成交量下滑的同时，部分城市在11月中旬又再度加码调控。　　11月10日，杭州宣布开始暂停发放第三套及以上住房贷款、上调住房公积金贷款和商业性住房贷款首付比例，即拥有1套住房并已结清购房贷款的首付款比例从不低于20%调整为不低于30%；拥有1套住房但未结清的，首付款比例从不低于50%调整为不低于60%；拥有2套及以上住房或未结清住房公积金贷款的，不得申请住房公积金贷款，并加强对首付和土地竞买资金的来源审核。　　11月14日，武汉主城区限购升级，本地人限购两套房，外地人购首套房需连续两年社保或个税证明，补缴无效，且限购一套。在上述限购范围内，首套房商贷首付比从25%升至30%。本地家庭二套房为普通商品房的，首付比最低50%，为非普通商品房的，最低首付70%；三套限购。同时，武汉的新政还要求，宅地出让土地保证金不低于起拍价的60%，严格控制高地价、高溢价项目出现。对不接受价格指导的开发商，暂缓发放预售许可证；对于已批商住房项目，预售期间不得涨价。　　就在武汉继续收紧调控的第二天，即11月15日，深圳市住房公积金管理中心官网发布通知称，深圳职工家庭首套房公积金贷款最低首付比从20%升至30%，二套房首付比从30%升至70%。目前深圳职工家庭首套房申请公积金贷款，基准利率为5年以上3.25%，5年及以下2.75%；二套房申请公积金贷款，贷款利率为基准利率的1.1倍。购买第三套住房的不予申请公积金贷款。　　随后的11月17日，成都也出台了最新的调控政策，在成都市高新区南部园区、天府新区成都直管区范围内购房，居民家庭有1套住房未结清相应贷款，再次申请贷款购房，首付款比例不得低于70%;居民家庭购买第三套及以上的，暂不提供贷款支持。在本区域内无自有产权住房，且2016年10月1日后尚未在限购区域内新购买商品住房的，可在本区域范围内购买1套商品住房。不符合上述条件的居民，不得购买商品住房。　　此外，有消息称，近日银监会发布通知，拟对房价上涨过快的16个热点城市的银行业金融机构进行专项检查。内容包括个人住房按揭贷款、房地产开发贷款以及理财资金是否违规进入房地产领域等。　　通知点名的16个热点城市分别为北京、上海、广州、深圳、厦门、合肥、南京、苏州、无锡、杭州、天津、福州、武汉、郑州、济南、成都。　　业内人士指出，本次调控执行力度空前，让一些政策力度不大的城市倍感压力，预计这些城市很可能会继续出台补充措施。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956918.htm>