<新闻发布时间：2016-12-20 07:35:15>　　随着调控政策成效逐渐显现，11月份全国热点城市房地产市场迅速降温，房价走势明显趋稳，上海、深圳、杭州、合肥、厦门等5个热点城市新房价格均出现环比负增长。　　分析人士表示，近期高层对热点地区楼市泡沫积累问题关注渐增，目前几个热点城市已经开始追加新一轮收紧措施，表明决策层“抑泡沫”态度坚决。预计年末涨幅居前的城市仍有可能加入或加码调控。　　国家统计局19日公布最新数据显示，11月份全国70个大中城市房价走势继续呈现积极变化，其中，一线城市房价环比基本持平，二线城市房价环比涨幅进一步回落。　　热点城市房地产市场迅速降温，房价走势明显趋稳。11月份，上海、深圳、杭州、合肥、厦门等5个热点城市新房价格环比均为负增长。　　从11月下半月来看，降温趋势更为明显。据统计局数据，与11月上半月比，11月下半月北京、上海、深圳、天津、南京、无锡、杭州、福州、厦门等9个热点一二线城市新房价格环比均呈现下降趋势。　　“四季度全国热点城市纷纷收紧楼市调控政策，市场过热现象受到了明显遏制。”易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受上证报记者采访时说。　　严跃进预计，12月份各地管控房价的力度依然会加大，受此影响，房价环比增幅将继续收窄，这也有利于后续房地产市场交易秩序的稳定。　　中原地产首席分析师张大伟分析称，本轮楼市出现变化的主要原因是政策调控，在政策抑制影响下，市场走势将看政策执行力度。整体看，预计本次调控周期起码持续6-9个月，主要热点城市房价将出现10%以上的价格下调空间。　　事实上，最近几个月全国房地产销售面积和销售额等指标增速均出现大幅下滑，也反映了房价较高的热点城市成交降温。　　交行金融研究中心高级研究员夏丹在接受上证报记者采访时表示，明年商品房销售面积和销售额增速预计均将明显下滑，并有可能出现同比负增长。　　尽管部分热点城市房价开始降温，但从统计局重点监测的15个热点城市数据来看，11月份，天津、南京、无锡、福州、济南、郑州、武汉、广州等8地房价环比仍在上涨。其中，武汉涨幅最高，环比上涨1.6%。　　夏丹表示，近期高层对热点地区楼市泡沫积累问题关注渐增。目前几个热点城市已经开始追加新一轮收紧措施，表明决策层“抑泡沫”态度坚决。针对房价涨幅居前的城市，预计政策还有深化、加码的可能，并且这种“紧”的格局至少在明年上半年不会发生改变。　　不过，在近一阶段房地产领域工作重心转向热点城市抑泡沫的同时，去库存任务仍将继续推进。　　统计局数据显示，11月末，全国商品房待售面积6.91亿平方米，相较去年末仅下降0.27亿平方米，去库存效果有所显现但还不算显著。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982584.htm>