<新闻发布时间：2016-12-08 07:45:54>　　国家外汇管理局7日发布的数据显示，截至2016年11月30日，我国外汇储备规模为30516亿美元，较10月底下降691亿美元，降幅为2.2%。这一数据为连续第五个月下降，且再创今年1月以来最大单月降幅。　　国家外汇管理局有关负责人表示，从影响外汇储备规模变动的因素看，主要包括央行在外汇市场的操作；外汇储备投资资产的价格波动；由于美元作为外汇储备的计量货币，其它各种货币相对美元的汇率变动可能导致外汇储备规模的变化；根据国际货币基金组织关于外汇储备的定义，外汇储备在支持“走出去”等方面的资金运用记账时会从外汇储备规模内调整至规模外，反之亦然。　　对此，交通银行金融研究中心高级研究员刘健认为，11月外储下降691亿美元，且降幅创近十个月以来新高，主要受人民币贬值预期和估值因素影响。11月人民币贬值压力有增无减，先后突破6.8、6.9，贬值预期加大，市场主体购汇意愿较强，结汇持续低迷。11月美元大涨，非美货币普遍下跌。其中，欧元下跌3.4%，日元下跌9%。加之美国等国债收益率上升，债券价格下跌，汇率和资产价格变动带来外储下降300亿美元左右。　　“另外，央行调节市场供求关系也对外汇储备有一定影响。未来外储仍有下降压力，但季节性因素消退后或将企稳。美联储议息会议临近，美国新当选总统将于1月上任，美元指数仍将维持强势。中国春节等季节性因素及新的购汇额度生效，都可能对资本流动构成压力。但美元指数继续大幅上涨空间有限，季节性因素消退后，人民币汇率有望阶段性企稳，外储下降压力或将缓解。”刘健表示。　　有专家指出，从全球来看，外汇储备的适度规模并没有明确统一的标准。无论从哪个角度看，中国的外汇储备是非常充裕的，覆盖全部外债和六个月进口后还有充足的余量，况且近年来还有每年大约5000亿美元的贸易顺差和1200亿美元的外商直接投资通过金融媒介供应全社会的用汇需求。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972247.htm>