<新闻发布时间：2016-12-07 20:50:11>　　中国人民银行７日发布数据显示，截至11月末，我国外汇储备规模为30516亿美元，较10月末下降691亿美元。经历连续5个月“缩水”，外汇储备正逼近3万亿美元。专家认为，我国外汇储备依然充裕不必担心，11月资本流出略有增加但总体可控。　　央行数据显示，11月末外汇储备下降691亿美元，降幅为2.2%，刷新今年1月以来最大降幅。国家外汇管理局有关负责人表示，从11月份的情况看，央行向市场提供外汇资金以调节外汇供需平衡、美国大选后非美元货币对美元汇率总体呈现贬值、债券价格出现回调等多重因素综合作用，导致外汇储备规模出现下降。　　“11月外汇储备下降数额，有近一半源于汇率折算因素。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，11月我国外汇储备的欧元、日元等主要非美元货币几乎全线下跌，有大约３００亿美元的外汇储备下降是汇率折算因素导致的。　　数据显示，11月单月美元指数上涨3%，与此同时，日元、欧元、瑞士法郎对美元分别贬值8.42%、3.57%、2.78%。　　“我国外汇储备下降的主因还是美元走强，这背后是12月美联储加息预期的上升和对明年美国经济的预期。”中金所研究院首席经济学家赵庆明说，11月份人民币对美元汇率也贬值了1.69%，外汇市场活跃度继续提高，央行加大了外汇资金投放以调节外汇供需平衡。　　经过5个月的“缩水”，外汇储备正逼近3万亿美元。对于外汇储备的现状，央行副行长易纲日前在接受新华社记者专访时表示，尽管近期中国外汇储备有所下降，但仍高居全球首位，是十分充足的。中国外汇储备规模接近全球的30%，分别是排名第二位的日本和第三位的沙特阿拉伯的2.6倍和5.7倍。　　“外汇储备规模多少合适没有明确指标，是跟随市场供需变化的。目前没必要为外汇储备下降担心，也不是必须把外汇储备的规模控制在3万亿美元以上。”中国金融四十人论坛高级研究员管涛表示，“客观地讲，目前我国外汇储备够用。”　　目前，中国的外汇储备可覆盖全部外债和六个月进口后还有充足的余量，况且近年来还有每年大约5000亿美元的贸易顺差和1200亿美元的外商直接投资通过金融媒介供应全社会的用汇需求。　　专家表示，外汇储备是我国抵御外部冲击的一个强有力的基础。即便近期汇率波动给跨境资金流动造成一定压力，外汇储备出现阶段性减少也是可以承受的。　　外汇局有关负责人在接受新华社记者采访时表示，“11月我国资本流出略有增加，但总体可控，不存在较大的资本外流压力。”　　外汇局提供的数据显示，11月外商直接投资（FDI）日均流入金额与10月基本持平，日均外商撤资金额较10月略有增长，日均利润汇出基本与上月持平。11月以来对外直接投资（ODI）项下购汇额呈每周递减趋势，且ODI项下日均购汇额与全年ODI项下日均购汇额基本持平。11月以来日均外债还本付息较上月明显减少。　　“资本项下，那些有真实跨境交易支撑的企业的购汇意愿并未出现激增，大部分企业还是根据项目进度来安排用汇。”外汇局有关负责人告诉记者，据外汇局初步统计，11月份，全国货物贸易项下企业日均购汇额较10月份下降6%左右；货物贸易项下收支顺差继续保持单月超100亿美元的态势。　　与此同时，外汇局提供的数据显示，受“双11”“黑五海淘”跨境电商大力促销，以及人民币波动等因素影响，今年11月个人购汇出现环比增长27%。但总体看，今年1月至11月个人购汇仅比去年同期增长15%。　　“12月资本外流压力将有所缓解。”谢亚轩表示，一方面，预计12月美联储加息靴子落地之后，美元可能阶段性见顶；另一方面，监管部门近期加强了人民币对外净支付的管理，央行用在离岸的外汇储备和央行外汇占款的规模有望下降，资本外流压力或将得到缓解。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972115.htm>