<新闻发布时间：2016-12-09 07:53:08>　　国家统计局今日将公布11月份居民消费价格指数(CPI)。多家机构预测，受蔬菜等食品价格上涨影响，11月份CPI涨幅可能小幅扩大，将继续维持在“2时代”。　　11月份CPI同比涨幅或微升　　国家统计局数据显示，10月份CPI同比上涨2.1%，比9月扩大0.2个百分点，涨幅重返“2时代”。对于即将公布的11月份CPI，市场普遍预期涨幅将继续维持在“2时代”，并且涨幅可能有所扩大。　　据农业部监测，2016年第47周(2016年11月21日-27日)，蔬菜均价小幅上涨。重点监测的28种蔬菜周均价每公斤4.23元，环比涨1.4%，同比高12.2%。猪肉价格略有下跌。猪肉周均价每公斤22.99元，环比跌0.4%，同比高2.5%。　　交通银行首席经济学家连平表示，11月份食品价格走势平稳，蔬菜类价格环比延续上涨态势，综合判断，11月CPI同比涨幅可能为2.2%，比上个月小幅上升。　　中新网记者注意到，多数市场机构普遍预测11月份CPI同比涨幅将小幅扩大。若上述预测兑现，CPI涨幅将连续两个月维持在“2时代”。　　未来CPI涨幅或继续走高　　对于未来物价走势，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对中新网记者表示，随着天气转冷，鲜菜等农副产品生产和运输成本增加，供应会有所减少。另外，随着能源和国际大宗商品价格趋稳上升，将传导到国内消费品领域，再加上节假日效应，这使得物价将面临一定的上升压力。　　“在不出现极端灾害天气的情况下，预计未来一段时间物价涨幅将略有上行，但总体不会太大。” 赵锡军说。　　连平表示，冬季临近蔬菜供给下降，年末需求旺季到来，蔬菜、水果价格可能上涨。原油价格走稳，石油相关消费品价格上涨，工业产品价格回升，对非食品价格带来推升作用。　　“当前没有出现明显的通胀压力。” 连平认为，但在供求关系和投机因素的共同作用下，大蒜等部分供需偏紧的食品价格出现快速上涨，需要引起关注。预计未来几个月CPI同比涨幅高于2%，整体可能小幅上涨。　　【相关新闻】　　年末外贸传惊喜：进出口增速双双由负转正　　随着圣诞旺季来临，中国外贸形势持续回暖。11月，出口和进口增速双双由负转正，且当月外贸出口先导指数回升，表明明年年初中国外贸出口压力有望减轻。　　多方预测11月经济仍处平稳区间 房地产投资增速恐回落　　国家统计局下周将公布多项宏观经济运行数据，《经济参考报》记者综合多方信息预测，受到房地产限购政策以及高基数等影响，11月宏观经济运行将小幅放缓，但仍处平稳区间。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973439.htm>