<新闻发布时间：2016-11-30 07:07:45>　　随着近期行情转暖，偏股型基金的发行市场也透出一丝“暖意”。尽管募资依旧较为艰难，但部分基金公司开始有意加强对偏股型基金的布局，11月以来发行成立的偏股型基金数量创下年内新高。　　此外，下半年以来偏股型基金募资总额共计1589亿元，其中混合型基金成为绝对主力。虽然目前来看多数基金对于股票的建仓相对谨慎，但这也意味着未来公募基金增仓A股的空间较大。　　发行“回暖”迹象初现　　最近一年来，基金投资者的风险偏好一路下行，高风险的偏股型基金发行自然遇冷。从统计数据来看，偏股型基金的发行在过去十多个月中大幅降温，但11月份以来则出现了一些改观迹象。　　上证指数近期逐步震荡上行，昨日盘中一度突破3300点关口。随着市场的回暖，偏股型基金的“赚钱效应”有所提升。据东方财富Choice数据统计，近一个月有115只股票型基金净值涨幅超过5%，其中有25只股票型基金净值涨幅超过7%。此外，有28只偏股混合型基金净值涨幅超过5%，其中有6只偏股型基金的净值涨幅超过7%。　　一位券商的基金分析师表示，长期而言偏股型基金对股票市场的“输血”动能取决于“赚钱效应”。目前的复苏市况如果继续发酵，偏股型基金的“吸金”能力有进一步提升的空间。　　业内一家基金公司的市场总监则坦言，普通投资者借道偏股型基金的入市热情还没有被激发出来。但在债市调整的当下，这个局面未必能维持很久。基金公司已经开始增加对偏股型基金的布局，“聪明”的机构资金已经逐步借道偏股型基金入市。　　而这已经体现在基金募集的数量上。11月份以来有11只股票型基金成立，在此之前的10个月，月度股票型基金成立数据均为“个位数”。混合型基金方面，11月份以来共计62只混合型基金发行成立，数量上同样创出今年以来的新高。　　从募资额看，11月份以来股票型基金募资额为35.68亿元，混合型基金的募资总额则提升幅度较大，达到322.6亿元。　　资金“静待”入市时机　　在新基金发行回暖的同时，次新基金的持续低仓位可能导致另一波增量资金的出现。　　据Choice数据统计，下半年偏股型基金的募资额总计1589亿元，其中，股票型基金的募资额仅为317.85亿元。更多的基金公司将发行重点放在了可以进行灵活配置的混合型基金上，这类基金的募资额达到1271.69亿元。　　从次新偏股型基金的净值波动来看，除少数几只基金外，多数偏股型基金的净值位于“1元”面值附近，这意味着上述基金仓位较低。可以预见，未来一旦市场趋势明朗，偏股型基金可入市的增量资金较为可观。　　沪上一位基金经理认为，在抑制资产泡沫大背景下，股票市场受益于房地产市场调控，成为相对性价比较好的大类资产；另一方面，增量资金如今的缓慢入场，要转化成大规模入市，还需要时间。　　海富通领先成长混合基金经理张金涛表示，对于A股未来走势并不悲观，但股市若要有趋势性机会，还需等待不确定性因素逐步减少，如美联储加息等海外因素的进一步明朗。除此之外，去年很多上市公司定向增发和公司增持的股票，将在年底解禁，短期内或对股市造成一定冲击。张金涛表示，年底前倾向于采用自下而上的投资策略，尽可能减少利空因素对持仓带来的影响。　　广发基金资产配置小组认为，从大类资产配置的角度看，A股由于估值已经跌到历史中低水平，配置价值逐步显现。其次，随着供给侧改革的推进，长期维持低库存状态的中游企业面临补库压力，由此带来上游资源品价格的上涨，对上游企业的盈利改善提供了助力。通胀预期加上盈利改善逻辑使得A股的配置价值进一步显现，在年末博弈情绪的催化下可能会进一步发酵。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964569.htm>