<新闻发布时间：2016-12-01 09:02:11>　　中国证券网讯 记者1日从国家统计局获悉，2016年11月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为51.7%，比上月上升0.5个百分点，延续上行走势。　　分企业规模看，大、中型企业PMI为53.4%和50.1%，分别比上月上升0.9和0.2个百分点，均高于临界点；小型企业PMI为47.4%，低于上月0.9个百分点，继续位于收缩区间，降幅有所加大。　　从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数高于临界点，从业人员指数、原材料库存指数、供应商配送时间指数低于临界点。　　生产指数为53.9%，比上月上升0.6个百分点，连续4个月上升，继续位于临界点之上，表明制造业生产持续加快。　　新订单指数为53.2%，比上月上升0.4个百分点，连续两个月上升，高于临界点，表明制造业市场需求保持增长态势。　　从业人员指数为49.2%，比上月回升0.4个百分点，仍低于临界点，表明制造业企业用工量有所减少，但降幅继续收窄。　　原材料库存指数为48.4%，比上月回升0.3个百分点，仍位于临界点以下，表明制造业主要原材料库存量降幅小幅收窄。　　供应商配送时间指数为49.7%，比上月下降0.5个百分点，落至临界点以下，表明制造业原材料供应商交货时间有所放慢。　　【相关数据】　　11月中国非制造业商务活动指数54.7% 连升三月　　2016年11月份，中国非制造业商务活动指数为54.7%，比上月上升0.7个百分点，连续三个月上升，为2014年7月以来的高点，非制造业延续了平稳较快的增长势头，增速进一步加快。　　11月财新中国制造业PMI回落至50.9　　11月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）为50.9，较10月回落0.3个百分点，显示制造业扩张速度有所放缓。　　【数据解读】　　官方制造业PMI攀至两年高点 经济企稳基础进一步巩固　　11月官方制造业PMI和非制造业PMI双双上升，显示中国经济企稳基础进一步巩固。　　统计局：11月PMI升至两年高点 呈现四方面特点　　国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河指出，11月份，制造业PMI为51.7%，比上月上升0.5个百分点，延续上行走势，升至两年来的高点，主要呈现出四方面特点。　　张立群：经济增长由落转稳的信号已经比较明确　　PMI指数继10月份明显提高后，11月份继续提高，已经连续4个月保持在荣枯线以上。经济增长由落转稳的信号已经比较明确。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3966281.htm>