<新闻发布时间：2016-11-15 07:35:52>　　11日期市夜盘“闪跌”在周一市场发酵，吓出了部分资金。据文华财经监测显示，14日共有123.2亿元资金流出商品，其中化工板块成为重灾区，有34.2亿元资金逃出。其他如螺纹、豆粕、沪银、PTA、沪胶、郑煤6大品种，资金流出量也都超过10亿元。　　接着11日夜盘开市的14日期货市场，依然空头弥漫，能源化工、农产品以及贵金属三大板块几乎全被空头占领，沥青、沪银等17个商品盘中跌停。收盘，沥青、PP、塑料、菜粕、郑醇、豆一、棕榈这7大商品主力合约均封在跌停板。　　黑色系商品昨日依然是“不死鸟”，在煤炭期货引领下一枝独秀，大幅上涨。收盘，焦煤主力合约上涨6.89%，焦炭上涨3.14%，郑煤上涨2.76%，铁矿上涨4.07%。有色板块中的沪锌、沪铅、沪铝、沪铜也纷纷上涨。　　盘面显示，17个盘中跌停的商品分别为沥青、沪银、PTA、菜粕、甲醇、PP、豆一、棕榈、塑料、橡胶、郑棉、豆粕、豆油、沪锡、沪镍、郑油、硅铁。这些商品基本以农产品和能源化工商品为主。　　从成交来看，14日，全国期市商品总成交量为5306.9万手，比上一交易日增加967.8万手；持仓总量则减少335.4万手至2449.7万手。资金也出现流出趋势。据文华财经监测显示，14日共有123.2亿元资金流出商品。　　11月14日夜盘开盘，商品期货依然大面积下跌，能源化工板块商品和农产品仍是回调主力。至北京时间21:20分，各商品主力合约中，沪银、豆一、菜粕、郑棉、沥青、螺纹、PTA等商品继续回调，跌幅均超过3%。　　黑色系商品夜盘呈现分化走势，焦煤继续上涨，动力煤和焦炭回调；铁矿、螺纹钢、热卷均陷入回调中。此外，有色板块商品也出现分化，锌铅铝期货上涨，铜期货下跌。其中，锌期货涨幅超过3%。　　“昨日商品资金明显流出，未来商品行情会进一步回归基本面，波动率也将趋于下降。随着商品临近交割月，基差会逐步收敛。建议投资者理性投资，避免追涨杀跌。”鲁证期货研究所副所长孟宪强对上证报记者说。　　永安期货总经理、浙江省期货业协会会长施建军表示，期货市场的一大功能就是价格发现，核心是价格的回归，市场更应该关注期货价格和现货价格之间的基差变动是否合理，交割环境是否畅通，而不仅仅是价格波动本身。　　在他看来，经过上周五夜盘和14日的大跌，从交易量逐步放大的趋势看，目前商品市场风险已释放得差不多了，接下来市场将回归平稳。不过，施建军仍然强调，市场参与者要注意管理好仓位，监管者要严查和打击操纵市场的行为，维护市场稳定发展。　　为了给市场降温，让市场回归理性，上周国内三大商品交易所相继发布了一系列监管通知，从调整相关商品合约交易手续费、交易保证金和涨跌停板，到启动交易限额制度，加强对各类资管产品的监管。目前来看，这些监管举措正在逐渐生效。　　郑商所相关负责人昨日对上证报记者表示，近期市场交易量明显增长，热度持续提升，为保持市场理性平稳运行，郑商所采取了提高短线交易成本和持仓成本等措施，取得了明显成效。　　施建军也对上证报透露，根据相关监管要求，永安期货一直秉持以客户资产安全和稳健增长的理念，及时提醒客户尤其是大客户注意防范风险，控制好仓位和头寸比例。在本轮商品波动中，永安期货并没有出现客户穿仓的现象，而浙江辖区的10余家期货公司也没有发生穿仓现象。　　“面对当前市场环境，郑商所将继续认真贯彻‘依法监管、从严监管、全面监管’的监管理念，下一步将继续密切监测监控市场交易动向，对异常交易和违规行为将严格按照有关规则及时查处，维护市场正常交易秩序。同时，及时提醒期货公司加强风险控制，要求客户合规理性交易。”郑商所相关负责人说。　　【相关阅读】　　游资搅动期市 关联账户受重点监管　　昨日多个商品期货主力合约继续大幅波动。分析人士认为，本轮期货行情暴涨更多是一种资金博弈，一些从股市、楼市中挤出的资金陆续转战期货市场，而游资非常规的出牌手法也给期市带来了不小的冲击。　　揭开有色金属供需基本面　　在资金的躁动中，期市现暴涨暴跌。上周四，有色板块铜铝镍等多品种涨停，但第二天夜盘和外盘瞬间出现“闪跌”，昨日锌铅铝铜又纷纷上涨。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950213.htm>