<新闻发布时间：2017-02-11 09:54:45>　　《证券日报》记者获悉，证监会2月10日核准了12家企业的首发申请，筹资总额不超过70亿元。这是今年以来证监会核发的第四批IPO批文。至此，今年以来已经有46家企业拿到了IPO批文，总计筹资总额约为197亿元。　　昨日获得批文的企业中，上交所主板6家，分别是浙江元成园林集团股份有限公司、天域生态园林股份有限公司、浙江三星新材股份有限公司、北京海量数据技术股份有限公司、合肥常青机械股份有限公司和宁波圣龙汽车动力系统股份有限公司。　　深交所中小板2家，分别是深圳市科达利实业股份有限公司和深圳麦格米特电气股份有限公司。　　创业板4家，分别是佛山市金银河智能装备股份有限公司、江苏安靠智能输电工程科技股份有限公司、广州尚品宅配家居股份有限公司和南京寒锐钴业股份有限公司。　　根据证监会最新公布的数据，截至2月9日，证监会受理首发企业718家，其中，已过会54家，未过会664家。未过会企业中正常待审企业618家，中止审查企业46家。不过，随着2月10日12家企业拿到批文，过会企业的数量减至42家。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025030.htm>