<新闻发布时间：2017-01-18 14:55:03>　　中国证券网讯（记者 梁敏）随着房地产调控效果显现，热点城市房价全面降温。2016年最后一个月，北京、上海、深圳等一线城市房价均出现环比负增长。　　国家统计局18日公布70个大中城市住宅销售价格变动情况显示，2016年12月份，全国有统计的15个热点城市中，北京、上海、南京、无锡、合肥、福州、厦门、济南、郑州、武汉、深圳、成都等12个热点城市房价环比均为负增长。　　广州是15个热点城市中价格唯一上涨的城市，环比涨幅为0.7%，但已经连续三个月涨幅回落。此外，天津、杭州环比持平。　　“从环比看，一二线城市房价走势总体趋于平稳，房地产市场持续呈现积极变化。” 国家统计局城市司高级统计师刘建伟说。　　初步测算，12月份一线城市新建商品住宅价格环比由上月的上涨0.1%转为持平；二线城市新建商品住宅价格上涨0.2%，比上月回落0.2个百分点。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受中国证券网记者采访时表示，2016年第四季度全国热点城市积极吸收调控政策效应，市场过热现象受到了明显遏制。尤其是从月度数据看，四季度各个月份限购等政策不断升级、政策不断加码，所以房价环比增幅在不断收窄，这也遏制了房价同比增幅的扩大态势。　　“总体上说，观察70个城市的数据可见，控制房价总体上属于初战告捷。不过，今年上半年，稳定市场预期和房价依然需要努力。”严跃进说。　　中原地产首席分析师张大伟则表示，整体看，预计本次调控周期起码持续到今年上半年，在信贷收紧的情况下，多个调控严格城市房价将出现10%左右的价格下调空间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009956.htm>