<新闻发布时间：2017-01-12 15:42:18>　　中国证券网讯（记者 梁敏）海关总署将于1月13日（明日）在国新办召开新闻发布会，介绍2016年12月份及2016年全年进出口情况。市场普遍预期，受高基数因素影响，12月份出口增速或有所回落。　　去年以来，外贸形势持续低迷，11月以美元计价出口同比增长0.1%，为去年3月以来首度转正。　　不过，海通证券宏观研究团队认为，全球经济低迷、贸易萎缩的形势未变，且贸易保护势力在不断崛起，我国出口形势依然严峻，12 月PMI 新出口订单指标回落至50.1，叠加去年同期基数较高，12月出口同比或降至-6.0%。　　招商证券也表示，预计12月出口不弱，但增速会受到高基数的打压；进口方面，工业生产仍然稳定将使进口需求维持坚挺，大宗商品价格环比继续上涨，预计进口规模继续上升。该机构预测，12月出口同比增速为-5.9%，进口同比增速为-2.1%，贸易顺差为500亿美元。　　对于今年外贸形势，交行首席经济学家连平预计，出口增速或将保持1%左右的低速增长。同时贸易结构升级，出口地域转型升级，出口产品结构升级的趋势仍将持续。如果贸易保护主义抬头，不排除出口继续负增长的可能。　　商务部新闻发言人孙继文12日在例行新闻发布会上表示，今年外贸形势依然复杂严峻，外需低迷，贸易保护主义加剧，不确定不稳定因素增多，外贸下行压力加大。　　孙继文同时也强调，今年商务部将会同有关部门，千方百计稳增长，以更大力度抓好相关政策措施的落实，为外贸企业减负助力，营造良好外部环境，大力支持企业拓展国际市场，继续实施积极的进口政策，努力实现外贸继续回稳向好。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4004594.htm>