<新闻发布时间：2016-11-26 08:02:57>　　证券时报 郑灶金　　11月25日，中国证监会和香港证监会联合公告，深港通将于12月5日正式开通。　　深港通真的来了，但在讨论市场影响、投资机会等问题之前，或许我们应该先把开户和交易规则等实际问题解决好。　　一、50万的开户门槛　　深港通其实包括深股通和深港通下的港股通（以下简称港股通）两个部分。目前已有越来越多的券商已能为客户开通深港通下的港股通账户。　　关于开户的门槛，则要区别个人投资者和机构投资者。个人投资者方面，主要为账户资产不低于50万元和满足投资者适当性的其他要求。　　具体来看，除了账户资产不低于50万元的门槛，个人投资者参与港股通还需要满足以下条件：1、通过证券公司评估，满足知识水平、风险承受能力和诚信状况等方面的要求；2、不存在严重不良诚信记录，不存在法律、行政法规、部门规章、规范性文件和业务规则规定的禁止或者限制参与港股通交易的情形。另外，个人投资者还需签署风险揭示书，并且与证券　　公司签署委托协议后方可参与港股通交易。　　而机构投资者参与港股通，则应当符合法律、行政法规、部门规章、规范性文件及业务规则的规定。　　二、如何开户　　达到开户条件后，就可以开户了，那么，开户的流程是怎样的呢？根据券商中国此前的报道，开户大致分为五步：客户申请——知识测评——风险揭示——协议签署——开通。　　另外，需要提醒一下的是，港股通业务分为沪港通下的港股通和深港通下的港股通，投资者如果尚未开通沪港通下的港股通，在申请深港通下的港股通时，一定要认真看清两个不同按钮，以免错开通账户，毕竟两个港股通存在一定区别。　　具体来看，东方证券的开户流程是如下图这样的。　　三、可以买卖哪些股票　　那么，开户后可以买卖哪些股票呢？港股通的股票范围是恒生综合大型股指数的成份股、恒生综合中型股指数的成份股、定期调整考察截止日前十二个月港股平均月末市值不低于港币50亿元的恒生综合小型股指数的成份股，以及A+H股上市公司在港交所上市的H股。　　不过，由于相关指数成分股调整等原因，会导致港股通标的相应调整。港股通标的股票调整后，被调入的既可以买入也可以卖出，被调出港股通股票且仍属于港交所上市股票的，不得通过港股通买入，但可以卖出。　　四、账户、币种、额度、碎股交易、撤单等问题　　深港通和沪港通采用“双通道”独立运行机制，深港通下的港股通和沪港通下的港股通证券账户内股票不能交叉卖出，但沪深港股通账户卖出港股的资金可以交叉使用。　　投资者通过港股通买卖港股通股票，均以港币报价成交，实际支付或收取的是人民币。在交易结算过程中，港币与人民币的换汇处理，由中国结算与结算参与人负责完成。　　深港通不设总额度限制，但为防范资金每日大进大出的跨境流动风险，深港通设置了每日额度的限制。　　内地投资者手中少于一手的“碎股”，需要通过港交所交易系统的“碎股/特别买卖单位市场”交易。港股通投资者只能在碎股市场卖出碎股，不能买入。　　投资者的港股通订单如果已经申报的，不得更改申报价格或数量，但在港交所允许撤销申报的时段内，未成交的申报可以撤销。港交所市场允许港股通投资者撤销申报的时段包括：9:00-9:15；9:30-12:00；12:30-16:00；16:01-16:06。　　五、买卖港股通股票需要支付哪些税费?　　香港市场与内地在税费安排方面存在差异，投资者买卖港股通股票，应当按照香港市场相关规定缴纳税费。具体来讲，投资者主要需支付交易税费、结算及交收服务费用、存管和公司行为服务费用等税费。　　另外，若投资者在沪港通下的港股通与深港通下的港股通持有同一只港股，其所需缴纳的税费按两个市场分别收取。　　香港结算为简化对内地市场的相关收费项目，对港股通持股统一收取证券组合费，以代替香港结算针对香港本地市场原收取的证券存管、代理人服务等多项费用。中国结算依据相同标准，对每个持有港股的A股证券账户进行收取。　　六、深港两市交易制度八大差异　　一是交易交收机制不同。　　不同于内地A股市场的T+1交易制度，港股实行T+0回转交易、T+2交收制度，也就是说投资者买入港股当天即能卖出，而卖出时在T+2日完成交收前仍享有该证券的权益。　　二是涨跌幅限制不同。　　深市A股市场的股票、基金交易有10%的价格涨跌幅限制，ST和*ST等被实施特别处理的股票有5%的价格涨跌幅限制；港股市场不设涨跌幅限制，但港交所为防止个股股价短期大幅波动，在2016年8月22日起推出了市场波动调节机制，即部分适用市场波动调节机制的个股在监测时段出现价格剧烈波动时，会触发5分钟的冷静期，在冷静期内交易价格受到触发时5分钟前最后一次交易价格的上下10%范围的限制。　　三是交易单位规定不同。　　深市A股竞价交易买入股票应为100股或其整数倍；港股交易每“手”股数没有统一规定，港股的上市公司可以自行设立不同数量的每手股票交易单位，可以是100、200、1000或5000等。另外，港股交易每个买卖盘最大为3000手，同时，最大股数限制是99,999,999股。　　四是最小报价单位不同。　　深市A股是0.01元人民币；而港股不同价格的股票，最小报价单位不同，股价越高，最小报价单位越大。　　五是交易时间安排不同。　　投资者买卖港股通股票的交易时间应遵守港交所相关规定。　　六是港股市场还有一个比较特殊的“半日市”。　　如果圣诞前夕（12月24日）、新年前夕（12月31日）及农历新年前夕（农历腊月最后一天）为交易日，则香港市场仅有半天交易。如果该日为港股通交易日，那么该日的港股通交易也仅有半天交易。　　七是报价显示不同。　　港股证券市场股票价格上涨时，股票报价屏幕上显示的颜色为绿色，下跌时则为红色，与内地证券市场存在差异。但是，不同的行情软件商提供的行情走势颜色可以重新设定。　　八是风险警示和退市制度差异。　　深市A股存在证券简称前加入警示标记的情形（例如，ST、*ST等标记），来提示投资者投资风险，且对退市股票安排了退市整理期，退市后股票仍可进入全国中小企业股份转让系统挂牌交易；而港交所采用非量化的退市标准且没有退市风险警示、退市整理期等安排，港股通股票一旦从港交所市场退市，没有相关后续交易安排，投资者将面临无法继续通过港股通买卖相关股票的风险。　　七、中小市值股票的三大风险　　深港通下的港股通标的范围新增部分中小市值股票，为内地投资者提供了更为丰富的投资选择，但同时也增加了风险。　　一是中小市值股票股价波动风险。目前香港市场对股票交易价格仍不设置涨跌幅限制，且港股实行T+0回转交易制度，加之香港市场做空机制较为灵活，因此，中小市值股票的个股股价容易受到意外事件驱动的影响，股价波动比较剧烈。　　二是中小市值股票可能出现“老千股”的风险。投资者需关注中小市值股票普遍具有规模小、业绩不稳定、价格波动幅度较大等特点，特别注意部分港股通上市公司基本面变化大、股票价格低，可能存在大比例折价供股或配股、频繁分拆合并股份的行为，投资者持有的股份数量、股票面值可能发生大幅变化，导致投资者权益可能受损。　　三是长期停牌和直接退市的风险。在停复牌、公司行为和退市制度等方面，香港与内地市场均存在一定差异，比如港股通股票可能出现长时间停牌现象；香港市场没有退市风险警示和退市整理安排，相关股票可能存在直接退市的风险；退市后，中国结算通过香港结算为投资者提供名义持有人服务可能会受限。　　八、其他注意事项　　除此之外，投资者还需要注意一些事项。　　一是投资者要在账户内预留一定的资金余额，以避免可能出现的账户透支。　　出现包括但不限于下列情况时，投资者账户可能产生透支，因此，港股通投资者应关注其账户内的资金余额，做出必要的预留：　　（1）汇率出现极端情况下的大幅波动；　　（2）投资者缴纳香港市场相关交易、结算的费用（如交易系统使用费按照实际成交笔数而不是申报笔数收取；股份交收费按成交金额计收且对每笔成交有最低和最高收费标准；印花税在收取时有取整到元的规定；香港结算按日收取证券组合费等）。　　二是台风及黑色暴雨警告可能影响港股通交易。　　由于地处台风和暴雨的多发地，香港市场在处理恶劣天气对交易的影响上形成一套既定的做法。　　九、两地市场常用金融词汇对照　　此外，内地及香港两地的市场术语有所不同，以下为两者的对照表。      <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3961873.htm>