<新闻发布时间：2016-12-30 07:40:09>　　29日，住建部网站发布《中共住房城乡建设部党组关于巡视整改情况的通报》，指出将不断加强房地产市场调控。文中称，房地产市场关乎国计民生，部党组高度重视房地产市场调控工作，积极开展调研，狠抓热点城市控房价，三四线城市和县城去库存，以及规范整顿市场秩序等工作。　　事实上，这已是进入12月份以来决策层面第五次明确房地产调控以及调控目标。9日，中共中央政治局召开会议指出，要化解房地产库存，通过加快农民工市民化，推进以满足新市民为出发点的住房制度改革，扩大有效需求，稳定房地产市场。14日召开的中央经济工作会议指出，要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止出现大起大落。21日召开的中央财经领导小组第十四次会议上也强调规范住房租赁市场和抑制房地产泡沫。此外，26日住房城乡建设工作会议上，住建部部长陈政高指出，要抓好热点城市防泡沫、防风险工作。　　值得一提的是，一线城市典型代表北京也在日前明确指出，坚决抑制投资投机行为，确保2017年房价环比不增长。这意味着，控制房价已成房地产调控的第一要务。　　北京市代市长蔡奇日前就房地产调控和住房保障工作进行调研时表示，要精准发力，坚决抑制投资投机行为，加大普通商品住房供给力度，确保2017年房价环比不增长。　　中原地产首席分析师张大伟表示，近期中央层面多次重申房地产调控的要求，进一步表现出房地产调控的紧迫性。在他看来，投机分子不要对房价继续快速上涨抱有幻想。　　经济学家任泽平称，中央明确了房地产的居住属性和消费属性，否定了投资投机属性。未来房地产调控将始终处于高压姿态，对于价格环比上涨的热点城市将不断加码限购限贷政策。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3992824.htm>