<新闻发布时间：2016-11-30 15:06:04>　　取消同行异地存取款、转账的手续费；互联网直播业将进行身份认证登记；全国个体工商户实现“两证整合”；上海等5市试点启用新能源汽车专用号；以贿赂等不正当手段取得广告发布登记的将面临处罚……2016年的最后一月，一批新的国家和地方新规即将生效，哪一条将影响你我的生活？　　两部门：对超豪华小汽车加征消费税　　财政部、国税总局11月30日发布通知称，为了引导合理消费，促进节能减排，经国务院批准，对超豪华小汽车加征消费税。　　通知表示，将在“小汽车”税目下增设“超豪华小汽车”子税目。征收范围为每辆零售价格130万元（不含增值税）及以上的乘用车和中轻型商用客车，即乘用车和中轻型商用客车子税目中的超豪华小汽车。对超豪华小汽车，在生产（进口）环节按现行税率征收消费税基础上，在零售环节加征消费税，税率为10%。　　通知称，该规定自2016年12月1日起执行。　　每人在同一家银行只能开立一个Ⅰ类户　　日前，央行发布了《中国人民银行关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》 （以下简称《通知》）。　　根据央行要求，个人银行账户实行分类管理，分为Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类账户。自12月1日起，个人在银行开立账户，每人在同一家银行只能开立一个Ⅰ类户，如果已经有Ⅰ类账户的，再开户时只能是Ⅱ、Ⅲ类账户。　　取消同行异地存取款、转账的手续费　　根据央行的相关规定，从12月1日开始取消同行异地存取款、转账的手续费，也就是说上海人今后在上海办的卡，在全国各地同一银行取钱都不用花手续费，这就好比手机运营商取消“漫游费”，一张卡可以跑遍全国，再也没有异地取款收取手续费了。　　ATM机转账24小时内可撤销　　为防患和打击电信网络诈骗，12月1日起，用ATM（自助柜员机）转账，除本人同行账户互转能实时到账外，本人跨行和向他人转账，24小时后才能到账，如对转账存疑，可在24小时内撤销。　　从12月1日起，ATM机转账将设置更多的规矩。银行和支付机构为存款人提供“实时到账”、“普通到账”和“次日到账”三种转账方式。必须选择后方可办理业务。根据新规， ATM非本人同行账户转账，发卡行在受理24小时后办理资金转账，24小时内，个人可以申请撤销转账。这意味着，ATM转账可以有“后悔药”。　　六个月无交易的“僵尸卡”将被冻结　　在央行出台的新规中，还规定对开户之日起6个月内无交易记录的账户，银行应当暂停非柜面业务，支付机构应当暂停所有业务，待单位和个人重新向银行和支付机构核实身份后，方可恢复业务。需要提醒的是，银行卡超过半年没用会被冻结，需要去银行前台“解冻”。　　直播不能再“任性” 互联网直播需实名认证　　国家网信办发布的《互联网直播服务管理规定》12月1日起在全国施行，明确禁止互联网直播服务提供者和使用者利用互联网直播服务从事危害国家安全、破坏社会稳定、扰乱社会秩序、侵犯他人合法权益、传播淫秽色情等活动。　　规定指出，互联网直播服务提供者应当按照“后台实名、前台自愿”的原则，对互联网直播用户进行基于移动电话号码等方式的真实身份信息认证，对互联网直播发布者进行基于身份证件、营业执照、组织机构代码证等的认证登记。　　此外，互联网直播服务提供者应当建立互联网直播发布者信用等级管理体系，提供与信用等级挂钩的管理和服务，同时应建立黑名单管理制度，对纳入黑名单的互联网直播服务使用者禁止重新注册账号。　　规定还要求互联网直播服务提供者建立直播内容审核平台，根据内容类别、用户规模等实施分级分类管理，对图文、视频、音频等直播内容加注或播报平台标识信息，对互联网新闻信息直播及其互动内容实施先审后发管理。　　12月起上海等5市试点启用新能源汽车专用号　　为更好促进新能源汽车发展，更好区分辨识新能源汽车，实施差异化交通管理政策，公安部将试点启用新能源汽车专用号牌。自2016年12月1日起，上海、南京、无锡、济南、深圳5个城市将率先试点启用新能源汽车号牌。　　大型新能源汽车号牌式样(D代表纯电动新能源汽车，F代表非纯电动新能源汽车　　新能源汽车号牌体现“绿色环保”寓意。以绿色为主色调，增加了专用标识，应用了新的防伪技术和制作工艺，既可实现区分管理、便于识别，又能彰显新能源特色、技术创新。其中，小型新能源汽车号牌底色采用渐变绿色，大型新能源汽车号牌底色采用黄绿双拼色。　　全国个体工商户“两证整合”　　12月1日起，全国正式实施个体工商户营业执照和税务登记证“两证整合”，将原有个体工商户登记时依次申请营业执照和税务登记证，改为一次申请、由工商行政管理部门核发一个营业执照。该营业执照具有原营业执照和税务登记证的功能，税务部门不再发放税务登记证。　　据悉，此次“两证整合”改革没有设置过渡期。对于改革前设立的个体工商户申请办理变更登记或主动要求换照的，换发加载统一社会信用代码的营业执照。对未取得加载统一社会信用代码营业执照的个体工商户，其原有营业执照和税务登记证继续有效。　　国家工商总局局长张茅介绍说，“两证整合”有利于简化个体工商户登记注册程序，全面建立程序更加便利、内容更加完善、流程更加优化、资源更加集约的市场准入新模式。　　以贿赂等不正当手段取得广告发布登记将被处罚　　国家工商总局公布的《广告发布登记管理规定》12月1日起施行，对广告发布活动进行更加严格的监督管理。　　规定提出，以欺骗、贿赂等不正当手段取得广告发布登记的，由工商行政管理部门依法予以撤销,处一万元以上三万元以下罚款；广播电台、电视台、报刊出版单位未办理广告发布登记，擅自从事广告发布业务的，由工商行政管理部门依照广告法第六十条的规定查处；广告发布登记事项发生变化，广告发布单位未按规定办理变更登记的，由工商行政管理部门责令限期变更；逾期仍未办理变更登记的，处一万元以上三万元以下罚款。　　规定明确，办理广告发布登记要具备四类条件：具有法人资格，或由其具有法人资格的主办单位申请；设有专门从事广告业务的机构；配有广告从业人员和熟悉广告法律法规的广告审查人员；具有与广告发布相适应的场所、设备。　　申请办理广告发布登记，应当向工商行政管理部门提交六类材料：《广告发布登记申请表》；相关媒体批准文件；法人资格证明文件；广告业务机构证明文件及其负责人任命文件；广告从业人员和广告审查人员证明文件；场所使用证明。　　资产评估业首部大法施行　　历经10年时间终获通过的资产评估法12月1日起正式施行。这部资产评估行业的首部大法进一步规范了资产评估相关主体的行为。　　评估法规定，评估机构应当依法采用合伙或者公司形式，聘用评估专业人员开展评估业务。合伙形式的评估机构，应当有两名以上评估师；其合伙人三分之二以上应当是具有三年以上从业经历且最近三年内未受停止从业处罚的评估师。公司形式的评估机构，应当有八名以上评估师和两名以上股东，其中三分之二以上股东应当是具有三年以上从业经历且最近三年内未受停止从业处罚的评估师。　　评估机构应当依法独立、客观、公正开展业务，建立健全质量控制制度，保证评估报告的客观、真实、合理。应当建立健全内部管理制度，对本机构的评估专业人员遵守法律、行政法规和评估准则的情况进行监督，并对其从业行为负责。　　重拳整治利用伪基站开展电信诈骗行为　　修订后的《中华人民共和国无线电管理条例》将在12月1日起施行。修订后的条例完善了有效开发利用无线电频率的管理制度，减少并规范了无线电行政审批，强化事中事后监管，加大对利用“伪基站”等开展电信诈骗等违法犯罪活动的惩戒力度，为推动无线电管理各项工作，促进无线电事业的持续、健康发展提供有力的法律保障。　　高校哲学社科领域劳务费开支范围扩大　　《高等学校哲学社会科学繁荣计划专项资金管理办法》自12月1日起施行，旨在激发科研人员创新创造活力，营造良好的科研环境。　　财政部、教育部有关负责人介绍说，办法扩大了劳务费开支范围。凡参与项目研究的研究生、博士后、访问学者和项目聘用的研究人员、科研辅助人员等，均可支付劳务费，并将项目聘用人员的社会保险补助费用纳入劳务费开支范围。劳务费开支标准参照当地科学研究和技术服务业人员平均工资水平以及参与承担的工作任务确定。　　此外，办法要求实行资金分类管理，将繁荣计划专项资金支出分为研究项目资金、非研究项目资金、管理资金。其中，非研究项目资金指支撑高校哲学社会科学科研机构、团队以及智库运行、优秀成果奖励等繁荣计划建设项目的资金，由依托学校、受资助机构（或者智库、团队）根据与教育部约定的目标合同，自主编制资金预算，自主决定使用方向。　　在地方新规方面，最新修订的《北京市空气重污染应急预案》自12月15日起施行，此后在空气重污染橙色、红色预警时，国一、国二排放标准轻型汽油车全市禁行；河南12月1日起施行的《环境污染举报奖励暂行办法》规定，举报人可通过拨打12369环保热线电话、登录河南省环保厅网站或微信公众号“12369环保举报”等渠道对环境违法行为进行举报，举报者最高可获5万元奖励。　　国Ⅱ农机停止补贴，柴油机升级大限至　　农业部农机化司日前明确提出，各省要严格执行《环境保护部关于实施国家第三阶段非道路移动机械用柴油机排气污染物排放标准的公告》等相关环保政策，不得为2016年12月1日后购置的国Ⅱ柴油机的农机产品办理补贴。根据《公告》，自12月1日起，所有制造、进口和销售的农用机械不得装用不符合《非道路标准》第三阶段要求的柴油机。　　《旅游安全管理办法》12月1日期施行　　国家旅游局出台《旅游安全管理办法》，将自12月1日起施行。业界普遍表示，本次出台的《办法》覆盖全面、可操作性强、亮点多多，其中新增的“风险提示”一条更体现了主管部门在管理旅游安全工作时从事后处理、被动管理转变为事先防范、主动介入。　　《化妆品安全技术规范》正式实施　　12月1日起，《化妆品安全技术规范（2015年版）》将正式实施，规范规定了化妆品的安全技术要求，包括通用要求、禁限用组分要求、准用组分要求以及检验评价方法等。同时规范了名词术语的释义，细化了化妆品安全技术通用要求，对化妆品禁限用组分和准用组分表等进行修订。　　厕位新标准实施：男女厕位比例改为2：3　　12月1日起，《城市公共厕所设计标准》将执行。新标准将女性厕位与男性厕位的比例提高到3:2，人流量较大地区为2:1，将有效缓解女性如厕难。　　随着城镇化快速发展，城市人口持续增长，公厕数量总体不足，管理水平不高，特别是女性厕位紧张，该标准的出台正是为了缓解以上问题。　　地方　　银川防霾：12月1日起所有建筑工地全面停工　　12月1日起银川所有建筑工地须全面停工，并在具备条件情况下实施道路喷雾降尘及洗扫作业。此前银川已将未能达到建筑扬尘要求企业停工，并停止除重大民生项目外所有建筑工地、拆迁工地的土方开挖拉运、拆迁等易产生扬尘污染施工作业。　　12月起上海地铁部分线路逢周末延长运营　　从2016年12月2日起，上海地铁1、2、8号线（不含2号线东延伸段：广兰路站—浦东国际机场站）将在周五、周六及国定节假日前最后一工作日的常态末班车基础上，延长30分钟运营时间。延时线路双向各加开3班列车，间隔10分钟　　根据方案，12月2日起，逢周五、周六及国定节假日前最后一个工作日晚间，1、2、8号线（不含2号线东延伸段：广兰路站—浦东国际机场站）在既有常态末班车后，以10分钟的间隔双向开行、站站停靠、单一交路的载客列车。三条延长运营的线路双向各增加3班载客列车，列车途经各站点均正常上下客、进出站。　　同时，如遇到重大节假日、特殊安排等，运营部门将根据客流需求及实际变化情况，调整相关线路延长末班车的日期和时间，并提前对社会公布相关信息。另外，此次每周周五、周六1、2、8号线延长运营时间，仅针对常态工作周，如遇国定节假日调整作息时间，则执行在节前最后一个工作日延时的方案。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3965509.htm>