<新闻发布时间：2016-12-12 08:13:17>　　12月6日，全国社会保障基金理事会发布公告，21家机构入围第一批基本养老保险证券投资管理机构名单，包括14家公募基金管理公司。《证券日报》基金新闻部记者第一时间“地毯式”采访了这14家基金公司，对其社保基金、企业年金的管理业绩、团队组成、投资理念等进行了摸底。　　虽然碍于社保基金管理的相关规定，部分基金公司的社保团队在接受记者采访时有诸多顾虑，但言语间已经透露出基金公司管理养老金“不能说的5个秘密”。　　投资经理标配“老司机”　　通过这次摸底调查，《证券日报》基金新闻部记者发现，基金公司的养老金管理团队多是社保基金管理团队的原班人马，且大多是具有5年以上投资管理经验的“老司机”。　　华夏基金对《证券日报》基金新闻部记者表示，华夏基金在业内较早建立了养老金投资服务团队，在年金业务拓展、基金投资管理、运营服务支持等年金业务条线下设立多个部门负责年金的相关工作。公司年金专业团队超过120人，其中年金专职投资经理和助理等相关人员超过50人。今年以来，配合养老金业务不断发展以及基本养老金市场化运作，华夏基金遴选经验丰富的投资经理组建了资产配置部，专门负责养老金等资金的战略资产配置。　　南方基金对记者表示，目前该公司拥有国内第一批从事养老金研究并具有丰富管理经验的企业年金专家，同时聘请的基金经理在公募基金领域有着持续优异的业绩表现和管理经验。年金投资经理的平均从业年限为11年，平均司龄有6年，整个投资团队成熟稳定，配备充足。有数据显示，截至2016年11月末，南方基金管理的养老金资产规模超1100亿元，在基金业内处于第一阵营。　　海富通基金内部人士对《证券日报》基金新闻部记者表示，在投资的架构上，海富通建立了年金和全国社保的投资决策委员会，对于大类资产配置进行核心判断，13名投资经理负责具体进行的组合构建，22名信用分析师和行业分析师负责建立股票和债券池。　　另据某大型基金公司内部人士透露，该基金公司旗下共有58名基金经理，而管理专户的基金经理则28人之多。该公司的养老金管理基金经理均来自该公司的社保基金投资管理团队，平均任职均超5年。　　风险控制必须超群　　养老金资产具有“长期、稳定”的资金属性，对资金运作的安全性和稳定性给予了非常高的要求。对于绝大多数的养老金客户，安全性都是第一原则，在保值的基础上，进而追求一些增值收益，这也使得基金公司必须具有超群的风险控制能力。　　在风险管理方面，南方基金对《证券日报》基金新闻部记者表示，南方基金建立了完善的风险管理体系，秉持“重视本金安全、追求长期绝对回报”的投资理念，为社保基金及年金资金的平稳运作提供了保障，规避了市场行情波动对资金安全性的过度影响，在近两年的市场异常波动中南方基金在年金投资过程回撤控制十分有效，回撤幅度远低于行业平均水平。　　海富通基金内部人士对《证券日报》基金新闻部记者表示，海富通绝对收益团队以大类资产配置作为决策基础，严格遵守人社部11号令等投资要求进行投资操作。“作为基本养老保险基金投资管理人，我们将采取更稳健的投资风格，将风险识别调整至最高等级。”海富通基金称，公司高度重视风险控制，与第三方合作，引入了一个自发研究的风险控制系统，以更好的对于组合仓位进行集中地初期设置和后期指导。　　工银瑞信基金表示，公司秉承“稳健投资、价值投资、长期投资”的投资理念，构筑了由四大防线构成，贯穿事前、事中、事后各个环节，涵盖投资风险、操作风险、合规风险、声誉风险在内的全面风险管理体系。　　华夏基金也表示，公司为养老金业务配备的投资人员必须具备投资经验丰富，过往业绩良好，管理风格稳健，风控意识突出的特点。　　另一不愿具名的基金公司向《证券日报》基金新闻部记者表示，“管理养老保险及社保基金的基金经理，能充分理解这类资金的投资管理性质，具有较强的风险控制能力，也能充分达成这类资金的收益意愿。”　　管理业绩必须稳健　　《证券日报》基金新闻部记者通过深入调查发现，碍于社保基金管理的相关规定，大部分基金公司对社保团队的管理业绩讳忌莫深。　　在社保基金领域，全国社保基金理事会公布的2015年度境内委托投资年度考评结果中，南方基金获得双A考评。在企业年金管理方面，截至2015年末，在人社部公布的累计三年和四年业绩排名中，南方基金管理的含权益组合均排名前五位，综合收益率均排名前四位，在管理年金规模超过300亿元以上的投管人中均排名前两位。今年二季度，南方基金单一计划年金组合综合收益率和含权益组合综合收益率在所有管理企业年金的基金公司投资管理人中再度均排名前二。　　工银瑞信基金则通过搭建13个投资能力中心、18个研究中心、推动专业化分工与协作等措施，不断巩固和提升覆盖境内外股票、债券市场的全面投资管理能力，为养老金客户取得稳健的回报。工银瑞信基金自2008年以来管理的年金组合每年均超行业平均水平，在2014和2015年全国社保考评中，该公司基本面连续两年获A档评价。　　海富通基金内部人士称，该公司管理的年金产品无论牛市、熊市，每年的平均收益从未亏损，自2012年人社部开始公布数据以来，海富通基金的含权益类组合收益率排名整体居前，2014年投资业绩在规模二百亿以上投管人中排名第一。　　北京某大型基金公司向记者提供的业绩数据显示，2007年-2015年该基金公司管理的企业年金整体累计收益率达163.19%，远高于同期行业平均水平101.41%；平均年化收益率达11.35%，业绩长期稳健良好。　　据《证券日报》基金新闻部记者了解，具有养老金管理资格的基金公司，长期业绩优异、产品布局完善、业务领域全面、资产管理规模居前、创新能力突出、公司治理完善。　　投资理念必须稳健增值　　《证券日报》基金新闻部记者注意到，针对养老金安全性、流动性和收益性的特点，基金公司管理此类资金时力争本金安全的前提下，稳健增值，专业投资，在风险限额内把握固定收益类和权益类市场的投资机会，争取较高的收益。　　华夏基金明确表示，公司始终贯彻“研究创造价值，严谨投资，获取稳定可靠收益”的投资理念。在股票方面，公司坚持通过基本面研究，发现价值被低估的股票。在股票价值被低估的纠正因素上，华夏基金更注重企业的内生成长因素，而不是外部事件的驱动。债券投资方面，通过严谨的研究发现被低估的债券和市场投资机会，分散风险以提高投资组合的风险调整收益率。公司不断通完善宏观、资金、估值、信用研究方法，改进投资决策流程，保证投资决策的科学性和正确率。　　广发基金向《证券日报》基金新闻部记者表示，公司将围绕养老金客户需求，继续锻造多资产、多市场、多策略的投资能力，加强对资产证券化、量化投资、股权投资、商品、REITS等新领域、新工具、新产品策略的创新和研发，尤其是低风险、稳定收益目标的产品研发，在不同经济周期、不同市场环境下为投资者提供合适的投资工具，进而更好的服务于养老金客户的资产配置需求。　　大成基金认为管理养老金方面，不同资产配置具有不同的投资风格，如债券方面要求投资风格稳健，攻守兼备，市场敏感度高，能够高效地抓住市场长短期机会，流动性管理能力强。股票方面则擅长产业及产业链的分析，出色的个股挖掘能力；基于企业价值判断精选个股，发现优质上市公司的长期投资价值。　　某大型基金公司则表示，鉴于社保资金真正寻求的是“如何获得更低波动的回报”，对稳定市场，培育价值投资理念具有重要意义。具体看，估值合理蓝筹、新兴行业龙头或更会受到养老金青睐。　　投资纪律必须严明　　值得注意的是，养老金首批管理人的选定，十分注重投资纪律。据《证券日报》基金新闻部记者了解，获得养老金管理资格的基金公司，必须具有社保基金管理牌照。但在目前的16家具有社保基金管理牌照的基金公司中，有2家悄然掉队养老金管理，其中一家则是因为旗下管理社保基金的基金经理涉嫌“老鼠仓”。　　华夏基金在接受《证券日报》基金新闻部记者采访时表示，纪律严明的投资流程是达成投资目标的关键。公司通过专业化的基本面研究、严格的投资程序和审慎的风险管理，把团队的研究成果转化为投资决策的成果，为投资人创造价值。“华夏基金不断通完善宏观、资金、估值、信用研究方法，改进投资决策流程，保证投资决策的科学性和正确率。同时，公司继续在利率衍生产品、信用产品研究方面加大投入，争取更好地把握市场结构化失衡的机会，获得超基准的收益。”　　南方基金同时表示，近年来，南方基金持续对年金投资管理体系持续进行改革和优化。据悉，南方基金于2012年底成立了年金投资决策委员会，重点对年金的大类资产配置和风控原则进行决策，并制定了科学的考核机制，对投资经理进行激励约束。　　广发基金向《证券日报》基金新闻部记者表示，公司坚守合规底线，重视风险管理体系的持续投放和完善，自成立以来公司保持了无重大违规行为、无重大责任事故、无重大监管处罚的记录。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974732.htm>