<新闻发布时间：2017-02-15 07:08:32>　　沪深两市2016年度财报披露季大幕刚启，部分上市公司业绩快报抢先一步亮相。据上证报资讯统计，截至2月14日，沪深两市已有153家上市公司披露了业绩快报，其中99家公司归属于母公司股东的净利润实现同比增长，“报喜”比例超过六成。从行业分布情况来看，医药生物行业已披露业绩快报的公司有14家，净利润实现同比增长的有12家；化工、电子行业披露业绩快报的公司分别有12家、11家，净利润实现同比增长的分别有8家、10家，且上述行业公司业绩增幅均较靠前。　　记者梳理这153家公司业绩快报发现，在“报喜”的阵营中，共有26家公司净利润同比增长幅度超过50%，17家公司的增长幅度超过100%，其中天坛生物、佛山照明、依米康、哈尔斯、江苏神通等公司净利润同比增幅更是超过200%。　　具体来看，医药生物公司天坛生物领衔业绩增幅榜。天坛生物业绩快报显示，公司2016年实现净利润2.53亿元，同比增长2439.55%。天坛生物表示，业绩实现大幅增长主要因素包括公司血液制品业务收入及净利润均出现较快增长，公司一类疫苗的销售收入同比增加、亏损情况同比有所改善等。另一家医药公司瑞康医药也处于业绩增幅榜前十名，去年实现净利润5.91亿元，同比增长150.55%。　　排名仅次于天坛生物的是电子行业的佛山照明。作为一匹业绩“黑马”，其在2016年实现净利润10.77亿元，同比增长1916.92%。公司表示，报告期内，在宏观经济不景气、照明行业产能过剩、市场竞争日益激烈及材料价格上涨等不利情况下，公司加大研发投入，不断优化产品结构，使得LED产品销售收入增长迅速。　　同属电子行业的万润科技、信维通信，在2016年分别实现净利润同比增长166.16%、141.52%，分列业绩增幅榜的第六名、第十名。其中，万润科技表示，业绩增长是基于公司LED业务实现增长，公司内生增长与外延并购双轨式驱动取得成效；信维通信则将业绩增长归因于公司在提升产品市场份额的同时，不断增加产品品类。　　值得一提的是，不论从行业整体情况来看，还是从增幅排名靠前的公司数量来看，化工行业的表现均十分抢眼。在业绩增幅超过50%的26家公司中，有8家来自化工行业，如凯美特气、奥克股份、宏达新材2016年净利润同比增幅分别为144.15%、136.07%、133.40%，其业绩增长主要原因均为公司主要产品销量出现快速增长等。　　另外，在化工行业中，锂电池公司业绩颇为突出。其中，受益于新能源汽车市场需求持续旺盛，沧州明珠2016年实现净利润4.86亿元，同比增长126.39%；新宙邦去年实现净利润2.56亿元，同比增长100.4%，公司称，锂离子电池电解液及化学品受益于国内新能源汽车市场的迅猛增长，出现产销两旺的局面，销售订单大幅增长，推动了公司营业收入和利润规模较快增长。　　并购等也是扮靓部分上市公司业绩的一个重要因素。记者统计发现，净利润同比增幅排名靠前的10家公司中，有3家得益于此。江苏神通业绩快报显示，报告期内公司实现净利润5134.46万元，同比增长209.75%。公司坦言，造成业绩增长的主要原因是公司核电项目新取得订单开始陆续交货，以及无锡市法兰锻造有限公司纳入合并报表范围。　　万润科技2016年实现净利润1.50亿元，同比增长166.16%，公司将业绩增长的主要原因归结为：报告期内将收购的互联网广告传媒企业北京鼎盛意轩网络营销策划有限公司、北京亿万无线信息技术有限公司纳入合并范围。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027511.htm>