<新闻发布时间：2016-11-15 07:41:34>　　房地产调控十月“围城”。时过一个半月，“量跌价稳”成为楼市的“脸谱”：16个热点城市房价环比全面回落，多数城市周成交量出现比较明显的下滑。　　记者调研发现，北京等地二手房市场成交也明显降温。中国房地产数据研究院执行院长陈晟等专家预计，一、二线热点城市的房价在今年至明年全年都会“稳”字当头。　　10月调控初见效　　“我们还没有11月份的最新数据，但从10月份的数据已经能看出楼市的走向了。”中国指数研究院分析师对上证报记者如是说。记者跟踪调研了北京西城区几家地产中介门店，发现基本呈现观望冷清之态。　　据中国指数研究院统计，10月百城整体价格涨幅明显放缓，上涨城市数量减少，且多数热点城市房价涨幅均有所回落，部分城市回落幅度显著。从16个热点城市来看，房价环比涨幅更是全面回落。　　具体来看，10月份北京等16座城市房价的涨幅较上月变动情况为：北京（-2.62）、天津（-2.33）、 济南（-1.29）、上海（-2.45）、南京（-2.65）、无锡（-4.88）、苏州（1.22）、杭州（-2.11）、福州（-2.92）、厦门（-1.15）、广州（-0.90）、深圳（-0.69）、合肥（-3.04）、郑州（-5.37）、武汉（0.36）、成都（-0.82）。　　对此，国家统计局新闻发言人毛盛勇在14日新闻发布会上也表示，虽然统计数据还不完全，但从10月份的数据来看，房地产调控政策取得了初步成效。　　“10月初国庆节期间调控政策频出，调控效果显现，房价涨幅走势自高位回落明显，预计今年四季度房价涨幅进一步回落。”海通证券涂力磊分析，房地产调控叠加监管趋严，预计今年四季度楼市成交总量也会出现收缩。　　当下楼市的另一个变化，也就是成交量的变化。　　据民生证券统计，11月初的一周，一线城市如北京，成交量与调控前相比下降了33.34%，广州成交量较调控前下降了52.51%。二线城市如南京，最近一周成交量与调控前相比下降了62.7%，杭州最近一周成交量与调控前相比下降了67.35%，济南最近一周成交量与调控前相比下降了89.03%。　　华创证券的调研统计数据同样如此。数据显示，11月5日-11日，40个主流城市楼市成交环比下降15.5%，连续4周成交环比缩量。并且，11月日均成交同比下降11.0%，涨幅较前周回落9.6个百分点，其中一线、二线和三线城市成交涨幅同比分别为-6.7%、-18.3%、1.7%，较前周继续回落，这显示楼市调控政策影响正仍在持续发酵。　　一二线城市房价“稳”字当头　　“未来政策调控效应将持续发力，市场供需两端将稳步回归理性，年末房价有望进一步企稳。”中国指数研究院常务副院长黄瑜说。　　多位房地产专家也持相似观点。陈晟认为，在调控政策之下，16个热点城市的房价直至明年全年都会“稳”字当头，不上涨。　　“从上述16个城市的房价情况来看，今年甚至于到明年同期，房价环比都不能再上涨了。”陈晟对记者说，这也符合决策层对此轮房地产调控的要求。　　华创证券华中炜也认为，在中央层面多次提及抑制资产泡沫的背景下，政策收紧仍将持续。接下来，一、二线热点城市将出现成交量缩、价稳，三线城市成交量略起。　　记者采访多位北京二手房中介、开发商人士也了解到，目前北京房价，整体上也处于观望“停滞”状态。而且，房地产开发商给新盘定价也趋于谨慎。　　对于调控政策的走势，房地产业内外也一致认为“严”字持续，不能也不会放松。事实上，有专家指出，在与资产泡沫和金融风险这场赛跑中，房地产调控之手必须毫不放松。对于城市管理者而言，必须看清大局，严控房价上涨卷土重来，为改革赢得时间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950237.htm>