<新闻发布时间：2016-12-05 11:24:28>　　最新的万能险保费数据已经新鲜出炉。根据《证券日报》记者梳理发现，前10个月已经有19家寿险公司的万能险保费突破100亿元，有3家寿险公司的万能险保费突破千亿元。　　记者对比去年同期数据发现，个别寿险公司的万能险保费，由于去年基数较低或今年保费增速较快而实现数十倍的增长。其中，增速最快的险企，今年前10个月万能险同比增长达50886%。　　事实上，去年以来，作为举牌“弹药”的万能险备受市场关注。申万宏源证券近期发布研报表示，“全行业万能险保费增速下滑，但部分保险公司万能险保费增长较快，险资配置压力仍然较大，大规模举牌不具备持续性。”　　18家险企同比翻番　　自今年中短存续期新政及多项监管政策实施以来，万能险保费增幅呈现整体下滑、个别险企飙升的态势。　　保监会披露的数据显示，前10个月，寿险公司未计入保险合同核算的保户投资款和独立账户本年新增交费（以万能险为主）同比增长71.59%，而1月份寿险公司未计入保险合同核算的保户投资款和独立账户本年新增交费同比增长181.17%。　　从增速来看，有24家寿险公司的万能险保费增幅超过行业平均增速，有18家险企的万能险保费同比翻番，有5家险企同比增幅超过600%，2家险企增幅超过2400%。　　从保费规模来看，有19家险企万能险保费规模超过100亿元，50家险企万能险保费超过10亿元，有3家险企万能险保费超过1000亿元。　　值得一提的是，自去年以来参与二级市场举牌的险企中，至少有4家险企今年前10个月的万能险保费同比增长超过200%，增速最快险企同比增长24倍。　　举牌或为缓解增资压力　　引人注意的是，年末中小型险企密集举牌上市公司或为缓解万能险保费增速过快带来的偿付能力压力。　　近期，多家险企密集举牌受到市场的关注。11月17日， 安邦保险举牌中国建筑，持股比例达到5%；11月27日，安邦保险二次举牌中国建筑，持股比例达到 10%，并披露继续在合适的市场情况下继续增持中国建筑不低于1亿股、不超过 35亿股的股份。11月21日，阳光产险举牌吉林敖东，持股比例达到5%。此外，恒大人寿等险企也因重仓持有多家上市公司但未达举牌线受到市场关注。　　事实上，在偿二代监管体系下，承保、投资稳健的大型保险公司偿付能力上升，而部分承保、投资激进（万能险扩张较快、另类资产占比较高）的中小保险公司偿付能力下降，在迎来偿二代下的第一个年末大考之际，部分中小保险公司面临较大的增资压力。　　相比传统险，万能险保费的增长消耗较大的偿付能力资本，万能险保证利率越高，最优估计准备金越高，实际资本减少，且万能险通常匹配较多的另类资产，另类资产风险因子高，资本要求较多。因此，万能险发展较快的中小保险偿付能力将承压。　　而在增资压力下，补充资本可以提升偿付能力的常规方法包括：增加注册资本（最重要和便捷的资本补充方式）、发行可赎回资本补充债券、发行次级定期债务等。　　值得一提的是，提升持仓股票市值也是提升偿付能力较迅速的方法。保险公司持仓股票大部分计入“可供出售金融资产”科目，股价上涨，可供出售金融资产账户公允价值提升，增厚偿付能力。　　申万宏源研报表示，短期来看，年末保险公司迎来“偿二代”实施以来的第一个大考，险资继续加仓重仓股或带动股价上涨，提升偿付能力。　　长期来看，低息环境下险资举牌上市公司，享受高分红和稳健股票回报符合保险资金长期性的特征，但仍需关注负债端带来的流动性压力：一是险资举牌上市公司,举牌至重大影响可计入长期股权投资，采用权益法核算，按照所持股比例乘以净利润计入投资收益，而不受股价波动影响，因此改善投资收益。此外，计入长期股权投资可降低股价波动对净资产的影响。二是保险公司负债久期短而资产久期长带来的流动性压力大，险资解决资产荒最终之道仍在于化解负债端的压力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968993.htm>