<新闻发布时间：2017-09-01 07:42:40>　　为促使同业存单回归其调剂金融体系内部资金余缺的本质属性，避免金融资源长期在金融体系内流转，从今日起，金融机构将不再新发行期限超过1年（不含）的同业存单。　　央行8月31日发布12号公告，明确了上述内容。公告指出，自今年9月1日起，金融机构不得新发行期限超过1年（不含）的同业存单，此前已发行的1年期（不含）以上同业存单可继续存续至到期。“模拟测算显示，明确同业存单的期限不超过1年对同业存单市场的影响不大，目前1年期（不含）以上同业存单的发行量和余额均相对较少。”央行金融研究所所长孙国峰称。　　同业存单推出于2013年末，具有透明度高、流动性强、市场化程度高等特点，满足了利率市场化环境下金融机构同业往来的需要，也有利于提高同业业务整体透明度和规范程度。　　在近年来银行同业业务快速扩张的大背景下，同业存单市场发展相对较快。央行此前宣布，拟从明年一季度开始，将不超过1年期（含）的同业存单纳入宏观审慎评估（MPA）的同业负债占比指标。　　孙国峰表示，此次将同业存单的期限明确为不超过1年，有利于适当缩短同业存单业务期限，促使同业存单回归其调剂金融体系内部资金余缺的本质属性，避免金融资源长期在金融体系内流转，加大金融支持实体经济的力度。　　同时，这一举措也与《关于规范金融机构同业业务的通知》中“同业融资业务最长期限不得超过1年”的要求保持一致。　　在孙国峰来看，通过鼓励金融机构发行1年期（含）以内的浮动利率同业存单，并参考上海银行间同业拆借利率（Shibor）定价，也有利于进一步培育货币市场基准利率。　　对于下一阶段工作，孙国峰介绍，中国人民银行将继续引导和督促同业存单市场规范发展，进一步深化利率市场化改革，并加强与金融机构的沟通，稳定市场预期，实现相关工作平稳有序推进。　　此举一出，有声音担忧其是否对同业存单市场造成波动。但是从数据看，这一担忧是多余的。　　从发行量看，今年前6个月，1年期（不含）以上同业存单的发行量为372亿元，仅占同业存单发行总量的0.4%；从余额看，截至6月末，1年期（不含）以上同业存单余额为1115亿元，仅占同业存单余额总量的1.4%。同时，此前已发行的1年期（不含）以上同业存单可继续存续至到期，对存量同业存单的正常到期兑付也不会产生影响。　　兴业证券分析师何津津根据截至8月的最新数据计算发现，在8.4万亿元同业存单存量中，1年期以上的占比仅为1.67%。“同时考虑到当下大部分银行将同业存单纳入同业负债口径后，在2018年第一季度考核前基本能达标，因此新规对于市场影响或有限。”何津津称。　　对于这一新规，银行的感受又如何？建行副行长庞秀生昨日在业绩发布会上指出，建行可以稳步执行该规定。因为建行的同业存单发行量很小，流动性管理对其依赖也较小，新规对建行负债业务影响可以忽略不计。　　【相关新闻】　　同业存单滚动续发压力增大 9月中小金融机构资金面迎考验　　在8月下半月以来市场资金面收敛、9月2.3万亿元同业存单到期压力待解的背景下，中国人民银行8月31日发布公告称，自9月1日起，不再允许商业银行发行期限超过1年的同业存单。业内人士表示，在9月同业存单有巨量规模到期的情况下，中小金融机构的同业存单滚动续发将面临新的压力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124263.htm><新闻发布时间：2017-09-01 07:42:40>　　为促使同业存单回归其调剂金融体系内部资金余缺的本质属性，避免金融资源长期在金融体系内流转，从今日起，金融机构将不再新发行期限超过1年（不含）的同业存单。　　央行8月31日发布12号公告，明确了上述内容。公告指出，自今年9月1日起，金融机构不得新发行期限超过1年（不含）的同业存单，此前已发行的1年期（不含）以上同业存单可继续存续至到期。“模拟测算显示，明确同业存单的期限不超过1年对同业存单市场的影响不大，目前1年期（不含）以上同业存单的发行量和余额均相对较少。”央行金融研究所所长孙国峰称。　　同业存单推出于2013年末，具有透明度高、流动性强、市场化程度高等特点，满足了利率市场化环境下金融机构同业往来的需要，也有利于提高同业业务整体透明度和规范程度。　　在近年来银行同业业务快速扩张的大背景下，同业存单市场发展相对较快。央行此前宣布，拟从明年一季度开始，将不超过1年期（含）的同业存单纳入宏观审慎评估（MPA）的同业负债占比指标。　　孙国峰表示，此次将同业存单的期限明确为不超过1年，有利于适当缩短同业存单业务期限，促使同业存单回归其调剂金融体系内部资金余缺的本质属性，避免金融资源长期在金融体系内流转，加大金融支持实体经济的力度。　　同时，这一举措也与《关于规范金融机构同业业务的通知》中“同业融资业务最长期限不得超过1年”的要求保持一致。　　在孙国峰来看，通过鼓励金融机构发行1年期（含）以内的浮动利率同业存单，并参考上海银行间同业拆借利率（Shibor）定价，也有利于进一步培育货币市场基准利率。　　对于下一阶段工作，孙国峰介绍，中国人民银行将继续引导和督促同业存单市场规范发展，进一步深化利率市场化改革，并加强与金融机构的沟通，稳定市场预期，实现相关工作平稳有序推进。　　此举一出，有声音担忧其是否对同业存单市场造成波动。但是从数据看，这一担忧是多余的。　　从发行量看，今年前6个月，1年期（不含）以上同业存单的发行量为372亿元，仅占同业存单发行总量的0.4%；从余额看，截至6月末，1年期（不含）以上同业存单余额为1115亿元，仅占同业存单余额总量的1.4%。同时，此前已发行的1年期（不含）以上同业存单可继续存续至到期，对存量同业存单的正常到期兑付也不会产生影响。　　兴业证券分析师何津津根据截至8月的最新数据计算发现，在8.4万亿元同业存单存量中，1年期以上的占比仅为1.67%。“同时考虑到当下大部分银行将同业存单纳入同业负债口径后，在2018年第一季度考核前基本能达标，因此新规对于市场影响或有限。”何津津称。　　对于这一新规，银行的感受又如何？建行副行长庞秀生昨日在业绩发布会上指出，建行可以稳步执行该规定。因为建行的同业存单发行量很小，流动性管理对其依赖也较小，新规对建行负债业务影响可以忽略不计。　　【相关新闻】　　同业存单滚动续发压力增大 9月中小金融机构资金面迎考验　　在8月下半月以来市场资金面收敛、9月2.3万亿元同业存单到期压力待解的背景下，中国人民银行8月31日发布公告称，自9月1日起，不再允许商业银行发行期限超过1年的同业存单。业内人士表示，在9月同业存单有巨量规模到期的情况下，中小金融机构的同业存单滚动续发将面临新的压力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124263.htm>