<新闻发布时间：2017-02-03 11:52:56>　　中国证券网讯 中国物流与采购联合会3日发布的2017年1月份中国物流业景气指数为52.5%，较上月回落3.5个百分点。分析称，受春节假期影响，物流业景气指数回落属于正常。　　据中国新闻网2月3日消息，统计数据显示，1月份，业务总量指数比上月回落3.5个百分点，但仍然保持在50%以上的水平，反映出受春节影响，物流业务活动规模增势减弱，但总体上物流活动仍较活跃。新订单指数为59%，比上月回升2.9个百分点，显示出物流业需求向好，保持稳中趋升的态势。平均库存量指数为51.3%，比上月回落4.9个百分点；库存周转次数指数为59.6%，比上月回升3.7个百分点；显示出临近春节，与民生相关的商品迎来销售旺季，库存消耗明显，库存周转加快。　　1月份，受生产建设活动放缓、物流业务规模增势减弱影响，设备利用率指数回落4.6个百分点，回落至51%。加上临近春节的因素影响，从业人员指数回落2.5个百分点至48.6%。　　中国物流信息中心副主任何辉认为，1月份，受春节假期影响，物流业景气指数正常回落，但依然保持在50%以上，尤其是业务总量指数仍保持在55%以上，反映出物流经济运行总体平稳，开局良好。仓储指数位于扩张区间，公路运价指数回升，显示出大宗商品进入备货期，与民生相关产品由于节日备货以及居民消费增加等因素的影响，市场较为活跃。新订单指数和业务活动预期指数回升，预示着节后物流业将继续保持增长。　　中国物流与采购联合会同时发布的1月份中国仓储指数为51%，较上月回落1.7个百分点；中国公路物流运价指数为118.8点，比上月回升1.7%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4018666.htm>