<新闻发布时间：2017-02-06 09:49:35>　　中国证券网讯 据财新网消息，2月6日公布的1月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI），录得53.1，低于去年12月底17个月高点0.3个百分点。这一走势与官方服务业PMI相背离。国家统计局公布数据显示，服务业商务活动指数为53.5%，比上月上升0.3个百分点。　　财新中国综合PMI（包括制造业和服务业）显示，中国整体经济活动的增长势头轻微放缓，综合产出指数从去年12月的45个月高点降至52.2，显示今年1月增速温和，为2016年9月以来最低。　　制造业和服务业新订单指数，均较去年底有所放缓。两者综合，新业务整体增速虽然有所放缓，但仍是2014年6月以来的次高纪录。　　1月，两大行业的用工情况迥异，服务业用工加速扩张，为2015年5月以来最强劲，制造业用工则加速收缩，收缩率为3个月来最显著。两者综合，综合用工量在经历19个月持续收缩后，趋于平稳。　　1月，制造业平均投入成本进一步大幅上升，升幅较去年12月的近期高点有所放缓。服务业成本负担加剧，升幅创下47个月来最高。两者综合，投入价格整体涨幅虽然显著，但已放缓至2016年10月以来最低。　　财新智库莫尼塔宏观研究主管钟正生表示，1月制造业和服务业继续扩张，经济继续回暖，但增长速度已经有所放缓。与此同时，价格仍快速攀升，通胀压力继续加大。在制造业补库存动力已经降低的背景下，经济难以保持去年四季度的增速，今年中国经济或将形成前高后低的走势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019659.htm>