<新闻发布时间：2017-02-15 07:47:02>　　央行昨日公布的金融数据显示，1月份新增人民币贷款2.03万亿元，较去年同期少增4751亿元，低于市场预期。其中，企业中长期贷款新增1.52万亿元，创单月增幅历史之最。　　自去年11月份起，企业中长期贷款就开始回升。记者了解到，1月份的信贷需求主要来自基建和城投平台。　　自年初起，便有市场人士预测，1月份的新增信贷规模会超去年同期，达到2.5万亿以上，甚至逼近3万亿。　　尽管略低于市场预期，但新增表内信贷的绝对水平仍然不低，叠加火热的表外非标融资（委托贷款、信托贷款和未贴现的银行承兑汇票），共同助推1月份新增社会融资规模达3.74万亿元，创历史新高。　　较之去年的房贷“一枝独秀”，如今企业中长期贷款的进一步回暖，至少表明信贷结构更趋合理，也预示着实体经济的融资需求在边际上的回暖。至于投下去的信贷能否转换为经济增长，而不是变成去年一度猛增的M1（活期存款），尚需进一步观察。　　基建项目融资需求强劲　　1月份贷款的猛增当然有季节性的因素。观察2010年到2015年的数据，除了2012年外，全年信贷投放都符合四个季度3:3:2:2的节奏。2016年，1月份信贷投放快于往年，这个节奏变成了4:2:2:2。　　中金公司固定收益研究组分析认为，银行体系都流行这么一句话“早放贷早收益”，即信贷投放越靠前，全年所能产生的利息收入也越高。去年已突破了固有的节奏，今年银行应该也会重复。　　不过，1月份的新增信贷中，占大头的为企业中长期贷款，达到了1.52万亿元，这是历史上的单月最高值。而就在去年8月，企业中长期贷款还曾减少80亿元。而在去年的大部分时间，房贷一直是信贷投放的大头，约占全年新增信贷的一半。　　某国有大行对公业务部人士对上证报记者表示：“去年四季度我们囤了好多项目，1月份的投放量的确较大，主要集中在PPP项目上。往后看，我觉得整个一季度的信贷扩张力度都会比较大，像我们银行还有好多基建项目在排队。一般来说，规模达到几十亿的项目，在年底是没有额度的，到了第二年年初才会释放出来。”　　浙商银行经济分析师杨跃指出，去年最后两个月发改委批复各类重大项目近6000亿元，其中多数基建项目资金都将在1、2月份陆续投放，这也是1月数据高企的重要原因。　　上述国有大行人士还指出：“城投平台和基建是信贷投放较快的领域。老实讲，城投平台也不是很缺钱，但经过去年底的一波流动性冲击，以及交易所开始对城投发债有所限制，城投平台也愿意多‘囤’一些钱。”　　1月份住户部门的中长期贷款（房贷）增加6293亿元。杨跃指出，由于1月份集中信贷投放的季节因素，个人按揭贷款规模仍保持惯性增长属于正常现象，但由此判断房地产市场依然过度火热的观点并不成立。近期，主要金融机构已开始陆续收缩房贷规模，多管齐下的监管政策效果将会逐步显现，2017年资金大量进入房地产市场的趋势有望得到明显改观。　　非标升 债券降　　尽管表内信贷增速略低于市场预期，但绝对量仍不低，同时表外贷款增长迅猛。具体来看，委托贷款增加3136亿元，同比多增961亿元；信托贷款增加3175亿元，同比多增2623亿元；未贴现的银行承兑汇票增加6131亿元，同比多增4805亿元。　　不低的表内信贷，外加火热的表外非标融资，共同推升1月份的新增社会融资规模达到了3.74万亿元，创历史新高。这当中，表外的非标融资占比为33%，已经连续第3个月处在高位。这在历史上也是很少见的。　　招商证券宏观分析师闫玲指出，房地产表内融资从严监管、表内信贷规模的控制以及债市发行遇冷，这部分需求会转向表外的非标融资。　　1月份，企业债券融资净减少539亿元，同比少5623亿元。这体现出受前期债券大幅调整的影响，相比贷款，发债目前对企业来说吸引力有限。去年12月份的数据就显示出企业“债转贷”的迹象。　　中金公司固定收益研究组的研究人员发现，债券的收益率自去年底以来上升幅度较大，不少信用债升幅超过100bp，但另一方面贷款利率和非标利率的升幅并不明显，在10bp-30bp之间，有的甚至没有变化。同样面临流动性收紧，债市受伤害的程度超过了贷款和非标。　　不过，当债券收益率逐步逼近贷款和非标利率，中金公司固定收益研究组认为，债券的供需关系也会发生变化，债券的供给会下降，因此后续债券收益率也很难继续大幅上升。　　【数据解读】　　1月信贷数据不及预期 缘起表内转表外？　　信贷数据为何会大幅低于预期？对此，山东地区一位股份行人士向《每日经济新闻》记者透露了其中奥秘：“主要是(由于)引导客户做表内转表外业务，表内没有规模了。”　　1月社会融资增量达3.74万亿创新高　　招商证券宏观分析师闫玲表示，当月银行主动大幅压缩短期票据融资，这是新增人民币贷款低于预期的原因之一。中金固收研究团队也认为，1月新增贷款尽管低于此前市场预期，但这是压缩后的结果，实际上1月前20天的贷款增量非常高。　　资金大量进入楼市趋势有望改观　　浙商银行经济分析师杨跃称，考虑到春节影响因素，1月份信贷投放规模虽未像前期多家机构预测那样创历史新高，但仍反映出市场较为强劲的融资需求。从资金投放角度看，基于早投放早受益原则，年初往往是银行信贷集中投放重要时点。从资金需求角度看，信贷节奏形成的历史信贷资金到期续做是1月贷款投放环比增加的惯性原因。　　1月份M1与M2剪刀差缩至3.2% 反映中国经济活力增加　　“1月24日央行上调MLF利率10个基点，对当月新增信贷规模还是有一定影响的。”一家国有商业银行的交易员对《证券日报》记者表示，尽管是货币市场利率的上调，但这种维持基准利率不变的前提下的变相加息，向银行类金融机构释放了清晰的信号：稳健中性的货币政策不能受到任何挑战。　　1月人民币贷款同比少增4751亿元 一季度新增信贷难现显著增长　　业内人士表示，在监管部门对信贷再度进行窗口指导的背景下，一季度新增信贷总量预计不会出现显著增长。值得注意的是，金融体系内部资金利率持续震荡走高，可能引发社会整体融资成本上升。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027581.htm>