<新闻发布时间：2017-02-03 09:52:42>　　中国证券网讯 记者3日从财新网获悉，2017年1月财新中国制造业采购经理人指数为51.0，显示制造业运行进一步向好，但与2016年12月创下的47个月最高纪录相比，回落0.9个百分点。　　从分项数据看，财新中国制造业PMI中，1月客户需求进一步上升，新订单量持续增长，但整体增速温和，较去年12月的近期高点有所回落。不过，新出口业务恢复增长，而且增速可观，创下2014年9月以来最高纪录。与新订单总量的趋势一样，1月产出增速也有所放缓，降至去年9月以来的低点。　　为缩减成本，厂商在1月继续压缩用工规模，而且用工收缩率为3个月来最显著。人手不足而新订单增加，导致积压工作量进一步上升。价格方面，投入成本进一步急剧上升，升幅较去年12月的近期高点略有放缓；厂商连续11个月上调产品价格，加价幅度虽然可观，但在过去4个月来已属最轻微。　　2017年伊始，中国制造商对未来12个月的生产前景保持乐观预期，整体乐观度创下6个月来的新高。　　财新智库莫尼塔宏观研究主管钟正生表示，产出指数和新订单指数均明显回落；原材料库存和产成品库存都下滑至收缩区间，厂商补库存动力已经不足。投入和产出价格指数仍保持高速上涨，但已经较上月放缓。1月中国经济继续平稳增长，但各分项指数显示出当前的惯性增长难以持续，今年经济下行压力依然不容小觑。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4018523.htm>