<新闻发布时间：2017-02-18 08:42:41>　　国家外汇管理局17日发布数据显示，1月银行结售汇逆差192亿美元，环比下降59%；非银行部门涉外收付款逆差97亿美元，环比下降21%。分析人士认为，这显示出我国跨境资金流出压力明显缓解，外汇供求表现出多方面积极变化。　　数据显示，今年1月，银行结汇1216亿美元，售汇1408亿美元，结售汇逆差192亿美元，同比下降65%。其中，企业、个人等非银行部门结售汇逆差156亿美元，环比和同比分别下降64%和77%。　　民生银行首席研究员温彬表示，一方面，随着去年12月美联储加息“靴子”落地，今年1月美元指数下降了2.6%，包括人民币在内的非美货币企稳回升；另一方面，今年我国宏观经济的开局平稳向好、外汇管理加强合规性的审查等因素影响下，市场预期发生了变化。在此背景下，银行结售汇状况有所好转。　　与此同时，1月份，非银行部门涉外收付款逆差下降。1月份，非银行部门涉外收付款逆差97亿美元，环比和同比分别下降21%和83%。其中，外汇收付顺差17亿美元，人民币收付逆差114亿美元。　　外汇局新闻发言人表示，2017年以来，我国跨境资金流出压力明显缓解。近期，我国外汇供求中的积极变化是多方面的，首先体现在市场主体结汇意愿回升、购汇意愿减弱。　　数据显示，1月份，银行客户结汇与涉外外汇收入之比为62%，环比增加4个百分点；银行客户购汇与涉外外汇支出之比为71%，下降3个百分点。　　温彬认为，去年三季度，我国企业外债去杠杆就已基本结束。考虑到融资成本，国内企业对境外融资仍有一定需求，今年初企业跨境外汇融资规模仍在稳步提升。　　1月份，企业海外代付、远期信用证等进口跨境外汇融资余额环比增长41亿美元，已连续11个月增长；企业偿还国内外汇贷款购汇规模为2013年3月以来最低值，环比下降45%。　　外汇局新闻发言人介绍，近期外汇供求中，境内主体购汇需求显示出更加平稳的态势。1月份企业对外直接投资资本金购汇环比下降8%，投资收益购汇环比下降20%；以个人境外旅游、留学等为主的旅行项下购汇环比下降28%。　　人民银行发布的数据显示，1月末，外汇占款余额为217337.6亿元，当月减少2087.66亿元，连续第15个月减少。不过，去年12月外汇占款余额环比下降3178亿元，1月外汇占款较上个月降幅已有所收窄。　　业内人士表示，1月银行结售汇逆差收窄，外汇储备调节国际收支的压力进一步缓解，外汇储备规模和外汇占款的降幅均有所收窄，这都印证了我国跨境资金流出压力有所缓解。　　进入2017年后，我国经济继续运行在合理区间，1月份制造业采购经理人指数（PMI）连续第6个月处于“荣枯线”以上，工业生产者出厂价格指数（PPI）连续第5个月正增长，我国货物出口和进口同比均较快增长。　　外汇局新闻发言人表示，虽然外部环境依然存在较多不确定性，容易引起国际金融市场短期波动，但不会改变我国跨境资金流动的中长期发展趋势，国内经济基本面仍是根本性的支撑因素。　　（据新华社电）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031029.htm>