<新闻发布时间：2017-01-26 07:47:53>　　7家，这是今年以来IPO申请被否企业的数量。据《证券日报》记者统计，这一数量与2016年上半年持平。　　最新被否的是拟在创业板上市的浙江永泰隆电子股份有限公司。　　2017年1月份，发审委共审核了48家企业的首发申请，其中，40家获得通过，7家被否，1家暂缓表决，通过率为83.33%。　　另外，还有1家企业被取消审核，为力合科技（湖南）股份有限公司。　　在武汉科技大学金融研究所所长董登新看来，IPO上会数量增多说明了监管层审核效率在大大提升，审核程序更加简化。IPO审核效率提升对企业是一种鼓励和正面导向，促使更多有实力的企业通过IPO来完成上市。　　“虽然新股发行的速度加快了，但是，审核更加严格了，这从上会企业数量和被否企业数量的大幅增加中可见一斑。”大同证券首席投资顾问郑虹在接受《证券日报》记者采访时表示，优良的公司是资本市场发展永恒的基石，证监会对IPO审核越来越严格，那些试图蒙混过关的公司必然会知难而退，因此，可以预期的是，好质地的公司数量会越来越多，这有助于资本市场的健康发展。　　从今年以来IPO被否的企业来看，业绩真实性是审核的重点之一。比如，最新被否的浙江永泰隆电子股份有限公司，发审委对公司的质疑点主要集中在三个方面：海外收入的真实性、毛利率的真实性、委托付款的真实性。　　同样，1月20日被否的柳州欧维姆机械股份有限公司，也被要求说明对业务费真实性及合法合规性的核查过程及结论。　　盈利能力和信息披露是否充分同样是发审委关注的重点。比如，1月18日被否的上海思华科技股份有限公司，发审委要求公司结合目前在手订单和发行人主要竞争对手亏损严重等行业情况补充说明公司未来业绩是否存在大幅下滑的风险，发行人及其行业经营环境是否发生重大变化，持续经营能力是否存在重大不确定性，相关信息和经营风险是否充分、准确披露。　　值得关注的是，税收问题也是发审委关注的一个点。比如，1月6日被否的深圳华龙讯达信息技术股份有限公司，发审委要求发行人代表说明相关个人所得税是否缴纳，如未缴纳是否符合“财税〔2015〕41号”文的规定，发行人实际控制人是否存在违反相关税收征管法规的风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017014.htm>