<新闻发布时间：2017-02-17 07:28:22>　　今年1月，我国实际使用外资（FDI）金额801亿元人民币，同比下降9.2%，延续了去年下降势头。这是否预示全年吸收外资不乐观？商务部发言人孙继文回应称，1月份的数据虽有波动，却并不代表我国吸收外资的全年走势。“从中长期看，我国吸收外资仍具有突出的优势和条件。”　　全球资本争夺战白热化，并波及引资重地中国。　　今年1月，我国实际使用外资（FDI）金额801亿元人民币，同比下降9.2%，延续了去年下降势头。据商务部统计，2016年全年，我国实际使用外资金额为8132.2亿元，同比增长4.1%，增速较上年有所下降。　　1月份9.2%的负增长，是否预示全年吸收外资不乐观？对此，商务部发言人孙继文16日回应称，1月份的数据虽有波动，却并不代表我国吸收外资的全年走势。　　“从中长期看，我国吸收外资仍具有突出的优势和条件。”孙继文说，一是预计“十三五”期间，我国经济年均增长将保持在6.5%以上，仍是全球增长最快的市场之一；二是预计未来2至3年，我国消费市场将成为全球第一，而我国巨大的消费潜力也是吸引外资的关键因素；三是改革的深化和对外开放领域的持续扩大，使现代市场体系和营商环境明显改善，新动力和竞争优势逐步形成并巩固，我国仍然是最有吸引力的投资目的国。　　资本争夺白热化　　在经过30多年的高速发展后，我国低廉且供给充足的劳动力、土地、自然资源等吸收外资的传统优势，正在发生深刻变化。与此同时，我国传统竞争对手，除了东南亚多国之外，又增加了美、英等发达经济国家。　　据联合国贸发会议不久前发布的《2016世界投资报告》，2016年，美国为全球最大FDI接受国，流入量约3850亿美元；英国吸收外资1790亿美元，并从2015年的第12位跃升至第2位。　　不过，在1月份吸收外资总金额中，高技术制造业和高技术服务业吸收外资呈两位数正增长。　　数据显示，高技术制造业1月份实际使用外资54.2亿元，同比增长39.9%。其中，电子和通信设备制造业、计算机及办公设备制造业实际使用外资同比增长114.3%和127%。高技术服务业1月实际使用外资80亿元人民币，增长11%。其中的信息技术服务、科技成果转化服务实际使用外资增幅分布为218.1%和29.5%。“引资结构的变化趋势与我国产业转型升级的方向呈一致性。”孙继文说。　　东兴证券首席经济学家张岸元分析指出，虽然人民币贬值预期依然存在，外资流入却难有明显回升。但是，其中积极的变化——主要是电子行业外资流入的大幅增长，说明中国在该领域产业聚集比较优势明显，在未来相当长的时期内，这将依然是全球资本投资的重要领域。　　政策需加速落地　　面对“内忧外患”，国家密集发布支持政策，促进扩大开放、增加外资吸收。　　1月17日，国务院发布关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知（俗称为“吸引外资20条”），提出将放宽服务业、制造业、采矿业等领域外资准入限制；去年12月28日召开的国务院常务会议则部署，要按照内外资一视同仁的原则，进一步营造公平竞争环境，修订《外商投资产业指导目录》及相关政策法规，鼓励外商更多投资高端、智能、绿色等先进制造业和工业设计、现代物流等生产性服务业等多项举措。　　“我国吸收外商投资额最多的一年是2015年，当年FDI为1355.8亿美元。根据测算，我国每年有吸收外资2000亿至3000亿美元的能力，潜力最大的则是服务业领域，金融、电信、物流、能源、交通、互联网、能源、健康医疗等都有巨大的空间。”商务部研究院外资研究部主任马宇告诉记者。　　如何进一步发掘保持我国FDI增长的潜力，在马宇看来，关键在于三个“大幅度”：大幅度放开市场准入、大幅度减少政府管制、大幅度降低制造成本（包括降税及通过政府改革以减少企业管理的成本等）。　　“只有这样，在今后若干年，上万亿美元的新的外商投资空间可以得到释放，我国年外商投资额突破2000亿美元将很正常。”马宇说。　　商务部研究院前院长霍建国告诉记者，去年，四个自贸区在稳定外资方面发挥了很大作用。今年，应加码发力自贸区的作用，尽快使七个新自贸区落地。此外，“吸引外资20条”的政策还尚未落地，各个部门应加快出台细则，如对鼓励新开放的领域、外商投资转为备案制的操作程序、现有几个负面清单的衔接等。　　“未来，特别是和制造业相关的服务业应该还有进一步增长的潜能，比如与产品设计、研发，物流配送等相关的领域，将会有新增长点。此外，新开放的领域的FDI可能都会增长较快，比如在文化、教育、旅游、合资办医等领域，都具有潜力。但一切，都需要明晰政策的操作路径。”霍建国说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029873.htm>