<新闻发布时间：2017-02-14 07:20:54>　　投保基金公司13日发布的《2017年1月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，2017年1月中国证券市场投资者信心指数为53.2，环比下降2.0%，位于50中性值以上，总体保持稳定。　　其中，投资者对大盘抗跌性的信心高位微升，但是对股票估值和大盘反弹的信心有所回落，买入意愿则进一步趋向谨慎，观望情绪较为浓厚。　　一般而言，投资者信心指数数值介于0至100之间，指数大于50时，表示投资者中持乐观、积极看法的比例大于持悲观、消极看法的比例，投资者信心整体偏向乐观。　　具体来看，投资者对国内经济基本面的信心略降。1月国内经济基本面指数为54.5，较上月略降2.0%。其中，有26.3%的投资者认为国内经济基本面对未来三个月的股市会产生有利影响；18.6%的投资者认为可能会产生不利影响；认为影响不大和影响不确定的投资者分别占比为40.8%和14.3%。　　随着海外市场政治经济因素的不确定性逐渐增多，投资者对国际经济金融环境有利于股市的信心降至近四个月低点。1月国际经济金融环境指数为42.4，较上月下降了4.7%，悲观情绪进一步加重。其中，17.4%的投资者认为国际经济和金融环境将对我国未来三个月的股市产生有利影响；29.9%的投资者认为产生不利影响；35.7%的投资者认为影响不大。　　1月大盘持续震荡调整，股票估值指数回落至47.1，较上月下降了3.1%。其中，有16.1%的投资者认为目前股票价格低于其真实价值或合理的投资价值；有47.2%的投资者认为差不多；21.0%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值。　　同时，1月大盘反弹指数为52.1，较上月下降4.1%。如果上证综指在未来一个月内下跌10%，预计在接下去的一个月涨回去的“可能性较大”的投资者占37.2%；选择“可能”的投资者占比33.6%；认为“可能性较小”的占22.1%。　　此外，投资者买入意愿进一步趋于保守。1月买入指数为46.9，较上月下降2.9%，投资者观望情绪较为浓厚。其中，在未来三个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占比14.0%；考虑减少资金量的占18.9%；45.1%的投资者选择维持现有资金量。　　值得注意的是，1月大盘抗跌指数达到61.1，较上月微升0.2%，投资者对大盘抗跌能力的信心保持高位。其中，认为上证综指在未来一个月内下跌10%的“可能性较小”的投资者占35.3%；认为“可能”的占38.9%；认为“可能性较大”的占16.7%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026318.htm>