<新闻发布时间：2017-01-17 17:23:24>　　中国证券网讯（记者 李丹丹）记者近日从中国证券投资者保护基金有限责任公司（以下简称“投保基金公司”）获悉，根据全年调查执行情况，该公司近日评选出了2016年投资者调查优秀证券公司10家、投资者调查优秀营业部20家、优秀调查工作负责人10名；营业部经理调查优秀证券公司10家、优秀调查工作负责人10名。　　为科学反映投资者及其他市场主体意见诉求，统筹运用调查数据服务市场建设，切实维护广大投资者合法权益，投保基金公司建立了全国证券市场调查样本库，并定期组织入样证券公司和营业部开展调查工作。　　投保基金公司指出，2016年，各入样证券公司、营业部积极履行社会职责，配合投保基金公司圆满完成各项调查任务，调查结果为改进投资者权益保护工作、传递证券市场诉求和声音、推动投资者关心问题的解决提供了重要参考。获奖的单位及个人在调查工作中组织有序、执行得力，合理引导市场预期，为资本市场投资者保护工作做出了积极贡献。　　下附2016年投资者调查优秀证券公司、优秀营业部工作体会选登：　　【2016年投资者调查优秀证券公司工作体会】统筹开展投资者调查 积极履行社会责任　　中国银河证券总部协调人 欧阳炘圻　　时光荏苒，2016年是我担任银河证券投资者调查总部协调人的第二个年头，见证了我从一个门外汉蜕变为投资者调查优秀组织者的全过程，也进一步增强了我做好投资者合法权益保护工作的责任感和使命感。　　还记得2015年刚接手投资者调查工作的时候，不得要领的我还没来得及学习调查业务相关知识，就接到了投保基金公司开展投资者满意度调查的任务。原本以为只是简单打几通电话，告知营业部尽快完成任务就万事大吉了，可随着对调查工作的了解不断深入，我发现它所承载的是公司对于投资者权益保护工作的重视，同时也是券商应该承担的社会责任和义务。　　两年来，从茫然焦躁到得心应手，时间的淬炼让我对投资者调查工作有了越来越深的责任感。首先，管理并维护好31家入样营业部就不是一件容易的事，针对我公司入样营业部和样本投资者数量多、分布广的特点，我不断摸索、总结经验，充分利用碎片化乃至业余时间，加强与营业部调查员的联络，建立稳定沟通机制。我深知作为总部协调人，必须用自己的态度去带动调查员，如果自己都做不好，又怎么去要求别人呢？另外，投资者调查是一项对严谨性要求较高的工作，每一个环节都像是调查业务链条上的齿轮，紧密地咬合在一起。因此，我根据每次调查执行的实际情况，统筹安排各入样营业部工作流程，能够做到事前有规划、事中有监测、事后有总结，随时准备接受投保基金公司的调查任务，做到召之即来、来之能战、战之必胜！　　通过自己和全体入样营业部调查员的不懈努力，我公司不仅赢得了投资者的信任，并且连续两年获得“投资者调查优秀证券公司”的荣誉，这既是对大家辛勤付出的肯定，也是我们继续前行的动力。作为证券行业的一分子，我们也将一如既往地做好投资者调查工作，为资本市场发展创造更好的环境！　　【2016年投资者调查优秀营业部工作体会】传递投资者心声 与投资者共同成长　　华鑫证券上海金山营业部调查员 陈晓风　　2014年，我所在的华鑫证券上海金山营业部从全国7000余家营业部中被抽中，幸运地成为全国证券市场投资者调查入样营业部，协助投保基金公司开展投资者调查工作，而我也加入了全国调查员队伍，承担起向监管层传递投资者心声的责任。　　两年多来，金山营业部的18名样本投资者共完成了39期调查，在这个过程中，我也真切感受到了他们的改变。记得在初次招募样本时就被投资者来了个“下马威”，大部分符合抽样条件的投资者都以“太麻烦”、“没时间”等理由拒绝。但我始终没有放弃，通过反复沟通加强投资者对于调查工作的理解和认识。最终，我成功招募了18名符合条件的样本投资者，迈出了成为合格调查员的第一步。　　当我真正开始对投资者进行调查的时候，最初的几次成功经历让自己感到沾沾自喜，但是没过多久，样本投资者的参与积极性便开始下降，甚至出现抵触情绪。如何保持投资者积极性呢？成为摆在我面前的又一个难题。于是，我将投保基金公司历次调查报告印制成册，分发给每一位样本投资者，并结合市场实际情况，讲解监管层在直面投资者诉求、不断加强投资者权益保护方面所做的具体工作和成效，使大家获得了实实在在的成就感和使命感。　　随着调查工作的不断深入，金山营业部的样本投资者逐渐养成了主动参与月度投资者信心调查、热点问题调查的习惯，并针对大盘未来走势、近期市场热点以及监管工作重点等话题展开热烈而理性的讨论。面对市场波动，营业部大厅中也少了许多抱怨之声，多了几分冷静的思考。　　两年多来，投资者调查工作使我见证了投资者逐渐走向成熟的过程，拉近了营业部与投资者的距离，也提升了我服务投资者的业务能力和水平。相信投资者调查工作将会把越来越多普通投资者的声音和诉求传递到监管层，不断提高投资者权益保护工作实效，我国的资本市场也必将迎来更加美好的明天！<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4008781.htm>