<新闻发布时间：2017-01-10 07:42:47>　　国家统计局今日将公布2016年12月份和全年居民消费价格指数(CPI)。专家表示，预计2016年全年CPI涨幅可能在2%左右。展望2017年，物价涨幅有望继续温和上涨，但通胀压力不会明显上升。　　2016年CPI涨幅或在2%左右　　国家统计局数据显示，2016年11月份CPI同比上涨2.3%。1-11月CPI比去年同期上涨2.0%。　　据农业部监测，2016年第52周(2016年12月26日-2017年1月1日)猪牛羊肉价格略有上涨。猪肉周均价每公斤23.53元，环比涨0.3%，同比高3.7%。重点监测的28种蔬菜周均价每公斤4.33元，环比涨0.7%，同比高4.6%。　　交通银行首席经济学家连平表示，2016年12月份蔬菜、禽类、水产品类价格环比都有所上升，大宗商品和石油价格走稳回升，工业产品价格上涨带动非食品价格微升，但翘尾因素下降，预计12月份CPI同比上涨2.3%，全年平均涨幅为2%。　　北京大学经济学院教授、发展经济学系主任曹和平对中新网记者表示，预计全年物价涨幅将维持在2%左右，完成年初制定的控制在3%左右的物价目标已无悬念。　　预计今年CPI仍会温和上涨　　对于未来物价走势，国家统计局新闻发言人毛盛勇在去年11月份的新闻发布会上指出，当前CPI的走势总体是温和上涨的态势。实际上从下一个阶段来看，CPI仍然很可能持续温和上涨。　　毛盛勇认为，坚持稳健的货币政策，这就为价格的基本稳定运行提供一个政策上的有利条件。明年大宗商品的价格再继续大幅上涨的概率比较小。输入型的通货膨胀压力也比较小。综合来看，下一阶段通货膨胀的压力不会明显上升，CPI的涨幅能够控制在合理的水平。　　连平认为，年末消费旺季到来，蔬菜、水果、肉类以及水产品价格都可能上涨。大宗商品和原油价格上升，工业领域产品价格上涨逐渐传导至消费端，带动核心CPI上升，形成物价上行周期。部分供需偏紧的食品价格可能出现快速上涨，预计未来CPI同比涨幅小幅上涨。　　“2017年物价将保持基本稳定。”中国社科院发布的《2017年经济蓝皮书》预测，2017年第一季度至第四季度CPI涨幅分别为2.0%、2.2%、2.3%和2.4%，呈现逐季上涨的发展态势，2017年全年CPI涨幅为2.2%，依然处于温和上涨阶段。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000718.htm>