<新闻发布时间：2017-01-18 07:47:24>　　导读　　2015年，全国GDP总量超过3万亿元的仅广东、江苏、山东、浙江、河南和四川6省。而2016年，这一规模进一步扩大。　　2016年GDP数据陆续公布，区域经济格局发生变化。有的省份在崛起，有的省份则放缓了步伐。　　2015年，全国GDP总量超过3万亿元的仅广东、江苏、山东、浙江、河南和四川6省。而2016年，这一规模进一步扩大。　　据目前地方两会已公布的数据，2016年中部的湖北、湖南经济总量双双突破三万亿元大关，另外东部沿海省份河北也迈入3万亿。　　值得注意的是，湖北有望超过河北，追平四川，达到近年最高排位。而根据各省发布的2017年增速目标，湖北、湖南赶超的趋势有望持续。　　湘鄂冀三省突破3万亿元　　据2015年统计数据，湖北省实现经济总量29550.19亿元，排名全国第8位，河北省以29806.1亿元居第7位，湖南经济总量为29047.2亿元，居第9位。　　据三省地方两会透露的数据，上述位次已发生改变。　　“预计2016年地区生产总值3.2万亿元，增长8%。”2017年1月15日，湖北省十二届人大五次会议开幕会上，湖北省代省长王晓东在作省政府工作报告时提到。　　1月14日，湖南省省长许达哲在作政府工作报告时提到，湖南省2016年GDP首次突破3万亿，达到3.1万亿元，预计增长8%左右。　　另一个是河北省。据1月8日河北省省长张庆伟所作政府工作报告，2016年全省生产总值突破3万亿元、增长6.8%。　　以2015年数据计算，河北2016年经济总量预计在3.18万亿左右。这意味着湖北有望超过河北经济总量。但具体准确数据还有待统计局进一步确定。　　另在1月16日的四川省两会上，四川省省长尹力提供了四川省的经济数据，预计2016年四川省地区生产总值超过3.2万亿元、增长7.5%。　　四川省经济总量自2003年后一直力压湖北省。2015年，四川省经济总量超湖北省553亿元。而2016年两省经济总量均超过3.2万亿，已成为同一量级。　　从两湖数据来看，自2012年以来，湖北经济总量一直超过湖南，在2016年，两省都保持了相对平稳的增长速度。　　展望2017年，湖北省预期地区生产总值增长8%左右， 四川的增长目标则是7.5%，按此看，湖北与四川在2017年经济总量的排名或有激烈竞争。　　河北转型压力大　　湖北、湖南的经济数据，代表了中部省份平稳崛起。　　除了湘鄂，中部地区的江西和安徽也在一片经济下滑中表现较为平稳。2016年江西预计生产总值18150亿元，增速位居“第一方阵”，安徽的增速则为8.7%。　　其中湖北表现得较为突出。从2013年到2016年，湖北生产总值增速连续4年基本保持在8%到10%的区间，分别是10.1%、9.7%、8.9%、8%。　　据悉，2016年湖北有多个省级大项目落地。3月28日，总投资240亿美元（约1600亿人民币）的存储器基地项目在武汉东湖高新区正式启动。 4 月6日，民航局正式同意将湖北鄂州燕矶作为顺丰机场的推荐场址。目标是建成为全球第四、亚洲第一的航空物流枢纽。　　湖北省统计局副局长叶青告诉21世纪经济报道记者，湖北经济结构没有硬伤，环境容量大，在经济换挡期发展平稳，另外河北有一些生态环境方面的问题，经济转型影响到速度。　　“在高速公路上，雾大了要减速，没有雾就加速。两湖超过河北很正常。”湖北一位官员总结，湖北最明显的特点是稳，并无明显的优势，也无明显劣势，新兴产业爆发在目前还并不明显，但也有一些提前布局的项目，还待爆发，湖北目前追求的是“稳中求进”。　　2016年，湖北全年规模以上工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额增速分别是8%、13.1%、11.8%。　　而河北2016年的固定资产投资增长9%，社会消费品零售总额增长10%以上，规模以上工业增加值增长5%。三项数据均低于湖北，其中固定资产投资增速低于湖北4.1个百分点。　　作为钢铁大省，河北2017年政府工作报告指出，2016年共压减炼钢产能1624万吨、炼铁1761万吨、水泥286万吨、平板玻璃2189万重量箱，退出煤矿54处、压减煤炭产能1400万吨。　　武汉大学区域经济研究中心执行主任吴传清认为，看一个地区的经济发展，要淡化纯粹经济增速的比较。而是要看其内部结构是不是优化，高技术产业和人均GDP是不是在上升，高技术产业和装备制造业耗能是不是在下降。　　总体来说，河北的产业结构主要为传统的资源型重工业为主，受经济下行影响大，另外近两年环境压力大，调整产业结构、淘汰落后产能任务重，雾霾也已经成为倒逼河北经济转型的重要推力。　　对于2017年的目标，河北省长张庆伟称，2017年将是河北去产能“最为较劲的一年”。 针对关心的环境问题，预计2017年将PM2.5平均浓度下降6%以上。单位生产总值能耗下降4%左右，化学需氧量、二氧化硫、氨氮和氮氧化物减排完成国家下达的任务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009083.htm>