<新闻发布时间：2016-12-14 18:30:28>　　国际“黑天鹅”事件不断、大国货币政策分道扬镳，中国货币政策走向举世瞩目。　　既要支持实体经济稳定增长和转型升级，又要抑制资产泡沫和防范风险，2016年中国货币政策在多重目标和有限空间内闪转腾挪，在坚持稳健总基调的前提下，不断摸索新办法、寻求新平衡。　　为实体经济提供“合理充裕”流动性　　货币政策，向来服从服务于宏观经济大局。　　2016年中国经济仍然面临较大下行压力，仍然处于转型升级关键期。去年底中央经济工作会议在给2016年货币政策定下“稳健”总基调时，明确提出“保持流动性合理充裕”。　　一年来，流动性“合理充裕”实现得如何？中国人民银行14日公布的数据显示，截至今年11月末，全国广义货币M2余额为153.04万亿元，同比增长11.4%；人民币贷款余额为105.56万亿元，同比增长13.1%。　　“无论是货币供应总量，还是贷款余额，增速都大大超过同期经济增速和物价涨幅之和，货币政策对稳增长的支持力度是比较强的。受制于此前巨大的存量，货币政策进一步加力的空间非常有限。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚说。　　央行11月上旬公布的三季度货币政策执行报告指出，稳健货币政策取得了较好效果，银行体系流动性合理充裕，利率水平低位稳定运行。　　尽管如此，实体经济特别是小微企业融资难融资贵问题依然比较突出。　　位于江汉平原的湖北海瑞渔业股份有限公司，如今到了收购淡水鱼的季节。虽然产销两旺，但董事长帅修武却很发愁。　　“今年资金缺口5000万元，只从银行借到了3000万元。明年缺8000万元，还不知道能借到多少。现在我们只能半饱和运行，好不甘心。”帅修武希望，下一步能打通资金流向实体经济的渠道。　　抑制资产价格泡沫成为新考量　　货币政策在立足服务实体经济的同时，也必须对金融领域突出问题做及时反应。　　今年以来，部分热点城市房价快速上涨，部分金融市场出现了加杠杆的短期炒作。资金脱实向虚不仅影响实体经济发展，而且危及金融稳定。国庆期间多地出台了房地产调控措施，最近金融监管部门也加强了监管。　　“抑制资产泡沫”已成为货币政策新考量。7月26日召开的中共中央政治局会议，首次明确提出了“抑制资产泡沫”。10月28日召开的中共中央政治局会议，进一步明确提出“注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险。”　　“抑制资产泡沫要采取综合性措施，货币政策能做的主要是创造有利于抑制资产泡沫的、相对中性的流动性环境。”昆仑银行战略投资与发展部总经理助理李建军说。　　从央行数据看，近几个月来，货币供应量、信贷增速趋向放缓。　　一些城市房贷政策有所调整，躁动的房地产市场开始逐渐平静下来。　　在武汉一家中学教书的小刘添了宝宝，觉得现有房子小了想再买套大一点的,但眼见着单位附近的房价今年从不到1万元涨到1.5万元。“终于盼到了调控，不过二套房首付比例也提高了。再等等，说不定房价会松动，我们也能攒齐首付。”　　“总体来讲，上半年货币政策稳中偏松一些，更强调稳增长。随着经济有所企稳和资产泡沫抬头，下半年稳中偏紧一些，更突出抑制资产泡沫。”曾刚指出。　　以“锁短放长”的新操作策略求得新平衡　　稳增长，离不开适当注入流动性；抑泡沫，又需要适当抽回流动性。看似矛盾、不可调和的目标，能不能同时实现？　　“央行从8月份开始在货币政策操作中采取了‘锁短放长’的策略。目的是在抑制资金短期炒作的同时，为实体经济发展提供必要的中长期融资支持。”中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼指出。　　相比降息降准这些方向性和信号意味强烈的“重器”而言，今年以来，央行更多动用公开市场操作来调节流动性、引导资金价格，只在年初有一次降准。　　中国银行国际金融研究所报告指出，下半年以来央行锁定短期资金，投放6个月和1年期中期借贷便利（MLF）等中长期资金。业界认为，这让用短期资金加杠杆炒作难度越来越大，但基本保持了支持实体经济的力度。　　新的调控模式已初显轮廓。央行三季度货币政策执行报告指出，当前货币政策调控正处在从数量型为主向价格型为主逐步转型过程中。一方面更加注重稳定短期利率、探索构建利率走廊；另一方面也需要在一定区间内保持利率弹性，发挥价格调节和引导作用。　　展望未来，中国经济虽有所企稳但挑战更加艰巨，金融风险抬升，人民币汇率持续承压，中国货币政策面临艰巨挑战。　　“随着年末和春节的临近，应当注意防范流动性风险。明年货币政策仍应以稳健中性为基调，注意在稳增长、调结构、防风险等多重目标之间求平衡。”董希淼说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978289.htm>