<新闻发布时间：2017-01-05 09:51:45>　　中国证券网讯 记者5日从财新网获悉，2016年12月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得53.4，较11月提高0.3个百分点，为17个月以来最高。此前公布的财新中国制造业PMI跃升1个百分点至51.9，受此影响，2016年12月，财新中国综合PMI创45个月以来的新高，达到53.5。　　2016年12月，制造业和服务业新接订单均加速增长。制造业新业务增速升至2014年7月以来最高，厂商报告显示客户需求改善。服务业新业务的增速也创下17个月最高纪录。两者综合，新订单总量创下2013年3月以来最强劲增速。　　虽然经营活动与新业务出现更强劲扩张，制造业和服务业用工增速却出现放缓，用工总量打破上月大致持平状态，出现轻微收缩。　　2016年底，制造业与服务业的平均投入成本涨幅加剧，制造业成本负担录得2013年3月以来最明显升幅，服务业投入成本则创下将近两年来最大涨幅，综合投入价格录得69个月来最显著涨幅。　　2016年12月，服务业收费价格仅有轻微升幅，迫于市场竞争压力，企业无法把增加的成本负担完全转移给客户。制造业厂商大幅上调产品售价，但加价幅度环比有所放缓。综合产出价格的涨幅虽然较11月放缓，但仍是2011年初以来最高纪录之一。　　服务业企业普遍对2017年的增长前景表示乐观，乐观度为四个月以来最高。许多受访企业表示信心源自市况改善和公司扩张。　　财新智库莫尼塔研究首席经济学家钟正生表示，12月制造业和服务业双双扩张，经济回暖继续。四季度中国经济好于前三季度，全年经济目标达成无碍。但在房地产政策逐渐收紧、财政政策和货币政策扩张可能放缓的背景下，明年中国经济内生动力是否能够有效对冲还存在不确定性，需要警惕后期经济转头向下的风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997088.htm>