<新闻发布时间：2017-01-17 07:21:39>　　“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段，各地都在为实现这一目标奋楫争先。　　在近期陆续召开的地方人代会上，各省份在2017年政府工作报告中公布了2016年的经济增速和2017年经济增长预期目标。上证报记者粗略统计，目前已有24个省份公布了2016年GDP增速，多数省份顺利完成了当年经济增长目标。　　西藏、重庆、贵州分别以11.5%、10.7%、10.5%的全年表现，稳坐经济增速“第一梯队”。而山西2016年GDP增速预计为4.5%，暂时垫底。　　多数省份2016年GDP增速“达标”　　截至16日，24个省份公布2016年GDP增速初步数据，其中17个省份GDP增速达到或者超过当年GDP目标增速。　　西藏、重庆、贵州稳坐经济增速“第一梯队”。三地2016年GDP增速预计分别为11.5%、10.7%和10.5%，均高于当年经济增长预期目标。　　山西、河北、广西、内蒙古、陕西、湖北、湖南7个省份2016年GDP预估数据则都不及年初预设的经济增长目标。其中，山西经济增速排名垫底，2016年GDP增速预计为4.5%，低于6%的目标增速。　　从各地政府工作报告来看，2016年地方经济普遍呈现企稳回升的态势。比如，甘肃省政府工作报告称，2016年主要经济指标出现止跌回稳或小幅回升的势头，全省实现生产总值7085亿元、增长7.6%。　　山西省政府工作报告则说，全省经济仍未进入合理增长区间，增速已连续三年低位徘徊，但标志性、转折性、趋势性变化显著增加。地区生产总值一季度、上半年、前三季度、全年分别增长3%、3.4%、4%、4.5%左右，呈现逐季加快、逐步向好的态势。　　国家统计局将于本周五公布全国GDP数据，市场普遍预期，2016年全国GDP增速或为6.7%。若按此比较，已公布GDP增速的24个省份中，有22个省份GDP增速跑赢全国；北京、上海两地GDP增速均为6.7%，与全国持平。　　2017年多地取消GDP区间目标　　为调结构促改革，最近几年地方下调经济增长目标似乎已经成为一种趋势，但从各地政府工作报告来看，2017年各地在制定GDP增长目标时出现了一些显著变化。如上海、吉林、广西、浙江等多地将2017年经济增长目标由2016年的区间目标改为具体数字目标。　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受上证报记者采访时表示：“地方设定的GDP目标为具体数字而非区间目标，说明今年政府促改革的决心更大，在此过程中愿意牺牲部分经济增速。”　　记者发现，天津、湖北、湖南、河南、广西、上海、山西等地下调了2017年经济增长目标，下调幅度基本都在0.5至1个百分点。　　章俊对此表示，各地经济增长目标主要是根据自身经济结构和中央今年改革的重点相比照而制定。例如，供给侧改革对钢铁水泥煤炭行业占比较高的省份会有一定冲击，而防范资产价格泡沫则对去年房价大涨带动房地产相关投资和服务的省份会有影响。　　从地方披露信息来看，煤炭去产能“重镇”山西将2017年GDP增速目标由6%下调至5.5%。不过，钢铁去产能大省河北则维持7%的增长目标不变。　　值得一提的是，随着经济下行压力加大，分析人士普遍认为，2017年全国GDP增长目标也宜下调。“一个更为宽松的增长目标有助于平衡稳增长和促改革之间的矛盾。”章俊说。　　部分西部省份调高GDP目标　　在多数省份维持甚至下调经济增长目标时，西藏、宁夏、四川等地却在上调经济增长目标。　　其中，西藏将2017年GDP增长目标由2016年的10%以上调整为11%以上，宁夏由7.5%上调至8%，四川则由7%上调至7.5%。此外，新疆在设定目标时措辞有微妙变化：2016年为“7%左右”，2017年则表述为“7%以上”。　　上述上调经济增长目标的省份均为西部省份，章俊认为，西部省份提高经济增长目标更多体现稳增长。作为稳增长政策的一部分，今年政府可能在西部大开发以及产业转移方面会加大投入。　　不过，作为经济增长表现最弱的一个板块，东北地区2017年经济增长目标保持稳定。其中，黑龙江维持6%-6.5%的区间目标不变，吉林则由6.5%-7%的区间目标调整为7%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007666.htm>