<新闻发布时间：2017-01-21 08:32:03>　　⊙记者 梁敏 ○编辑 全泽源　　2016年中国经济的“成绩单”正式出炉：经济总量74.4万亿元，同比增长6.7%，增速全球第一；经济增长的质量和效益提高，新动能加速成长，新常态的特征更加明显。　　增速居全球首位　　国家统计局20日公布数据显示，初步核算，2016年全年国内生产总值744127亿元，同比增长6.7%。　　按照此前国际货币基金组织(IMF)发布的最新《世界经济展望》报告估计，印度2016年经济增速为6.6%。这也就意味着中国经济增速在世界上还是最高的。　　国家发改委副主任兼国家统计局局长宁吉喆对此表示：“作为世界第二大经济体，中国经济总量已经达到11万亿美元，每增长一个百分点都是很大的数量，所以中高速的成绩，特别是还伴随着经济结构优化、发展方式转变、新动能成长，是非常难能可贵的。”　　从全年走势来看，经济增速勾勒出一个“稳”字，前三个季度经济增速均持稳在6.7%，第四季度则有所加快，增速略升至6.8%。尽管四季度只有0.1个百分点的增幅，但这是GDP增速最近十个季度以来首次出现回升。　　“去年经济总体运行平稳，三季度以来，经济趋稳的态势更加明朗。”交行首席经济学家连平在接受上证报记者采访时说。　　去年12月份主要宏观经济数据的回升也印证了经济企稳的大势。数据显示，12月，出口增速以人民币计价实现正增长；1-12月份，房地产投资增速大幅回升1.1个百分点至6.9%，制造业投资和民间投资增速均是持续四个月回升。　　浙商银行经济分析师庄瑾亮对上证报记者表示，平稳中高速增长，说明我国经济抵御外部冲击的能力正在增强，国民经济运行的积极因素正在逐渐累积，下行压力正在逐步缓解，总体趋势向好，在稳中求进的总基调下，中国经济仍能保持十足的韧性。　　新动能加快成长　　细看增速背后，中国经济的新常态特征愈发明显。　　数据显示，2016年服务业占GDP比重较上年提高1.4个百分点至51.6%；消费对经济增长的贡献率达64.6%，继续发挥经济增长第一动力的作用；高技术产业增速10.8%，增速比2015年加快，占规模以上工业的比重逐步增加。　　宁吉喆昨日在国新办召开的新闻发布会上特别强调:“经济运行处在合理区间，经济增长的质量和效益提高，新动能成长，是过去一年新常态特征更加明显的主要标志。”　　值得注意的是，供给侧改革也取得积极成效。据统计局数据，去年钢铁煤炭行业圆满完成全年去产能任务；商品房库存水平持续下降，12月末商品房待售面积比上年末减少2314万平方米；工业企业资产负债率及成本均有所下降。　　“随着供给侧改革成效初显，经济积极因素也在增加。尤其是去产能对工业运行带来正面效应，PPI持续回升，企业盈利状况出现好转。”交通银行首席经济学家连平说。　　连平认为，目前上游资源类价格的反弹已经传导至中游行业，今年有望看到下游行业价格的回升，“这有利于调动企业投资的积极性”。　　经济缓中趋稳　　展望未来，继续筑底企稳是分析机构对今年经济大势的一致判断，中国社科院、国家信息中心、中国人民大学等国家智库均预测，今年经济增速在6.5%左右。　　中国人民大学经济研究所联席副所长闫衍分析说，2016年中国经济走出了“L”型底部持续筑底的成绩，今年还将处于持续筑底的过程，2018年宏观经济有可能会转暖。　　闫衍还表示，在稳中向好的基本面下，今年供给侧改革还会深化，这对整个经济增长的提质增效都会产生比较明显的影响。　　招商证券报告也指出，去年经济增速虽在下滑，但积极因素增多，结构性改革提速、货币政策更加保守、需求水平回稳而企业盈利维持正增长态势。这种转变有助于推动资金回流实体经济，为中期经济回暖积蓄能量。　　经济缓中趋稳，增长更重质量，意味着宏观政策将更偏重于中央经济工作会议中强调的防风险促改革。　　在闫衍看来，宏观政策的重心已经从过去的稳增长转到防风险上，“未来面临着挤泡沫、去杠杆的压力，因此防风险可能是今年全年的工作重心”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013068.htm>