<新闻发布时间：2016-12-28 10:58:18>　　1、英国全民公投决定脱离欧洲联盟　　英国6月23日就是否留在欧洲联盟举行全民公投。24日清晨，完整的计票结果显示，投票支持脱欧的占51.9％，支持留欧的占48.1％。英国首相卡梅伦当天宣布将辞去首相职务。受英国“脱欧”公投影响，24日外汇市场出现大幅震荡，英镑汇率大起后大落，并跌至30多年最低水平。　　2、三星电子盖乐世Note7手机深陷“爆炸门”　　韩国三星电子公司9月2日宣布，因电池缺陷问题，召回250万部其生产的盖乐世Note7智能手机。10月11日，三星电子决定暂时停止生产、销售和更换这款手机。美国运输部发布紧急命令，美国禁止航空运输所有三星盖乐世Note7手机，许多国家的航空公司也明令禁止乘客携带此款手机登机。　　3、二十国集团峰会达成“杭州共识”　　二十国集团领导人第十一次峰会9月4日至5日在杭州举行。杭州峰会通过了《二十国集团领导人杭州峰会公报》，进一步明确了G20合作的发展方向、目标、举措，并就推动世界经济强劲、可持续、平衡和包容增长的一揽子政策和措施达成“杭州共识”。会议通过《二十国集团创新增长蓝图》，决心从根本上寻找世界经济持续健康增长之道，全面提升世界经济中长期增长潜力。　　4、人民币正式入篮SDR　　10月1日，人民币正式加入国际货币基金组织特别提款权（SDR）货币篮子，成为新的SDR五种构成货币中唯一的新兴经济体货币。国际货币基金组织总裁拉加德表示，这是SDR历史上首次扩大货币篮子，也是自1999年欧元取代德国马克和法国法郎以来首次有新货币加入篮子，对SDR是一次重大改变。　　5、《巴黎协定》生效 开启全球气候治理新阶段　　联合国气候大会组委会11月4日发布新闻公报，庆祝《巴黎协定》生效。这一协定为2020年后全球应对气候变化建章立制并作出行动安排。联合国马拉喀什气候大会11月18日晚间举行闭幕全会，与会各方通过多项决定，就《巴黎协定》程序性议题达成一致，重申支持并落实《巴黎协定》的决心。各方代表就决议草案举行多轮双边和多边谈判，通过《巴黎协定》第一次缔约方大会决定和《联合国气候变化框架公约》第22次缔约方大会决定。　　6、美国大选落幕 “特朗普经济学”浮出水面　　2016年美国总统选举11月9日落下帷幕，共和党总统候选人唐纳德·特朗普击败民主党总统候选人希拉里·克林顿，当选美国第58届总统。“特朗普效应”随即横扫全球市场，其中道琼斯工业指数连创新高。从竞选纲领上看，特朗普注重经济增长，明确提出将美国年均经济增速提升到3.5％以上的目标，要通过大规模全面减税、放松政府管制、大力发展传统能源等措施来拉动经济增长，以“美国优先”为旗号推行贸易保护主义，以期推动制造业岗位回流美国。　　7、亚太自贸区建设提速 美欲退出令TPP前景黯淡　　11月20日，亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议在秘鲁首都利马通过了《利马宣言》，亚太地区21个经济体重申将致力于最终实现亚太自贸区，并将其作为进一步深化APEC地区经济融合议程的主要工具。各经济体领导人还批准了APEC部长会议提交的《亚太自贸区集体战略研究报告》和相关政策建议。与此同时，美国当选总统特朗普宣布入主白宫后的“百日新政”计划，其中包括上任第一天将签署退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）的意向声明，这令TPP前景黯淡。　　8、欧佩克八年来首次决定减产　　石油输出国组织（欧佩克）11月30日通过减产协议，决定将原油日产量减少120万桶，并将原油日产量限额定为3250万桶。这是该组织8年来首次达成减产协议。此外，俄罗斯等11个非欧佩克产油国已同意自2017年起将日产油量削减55.8万桶，以提高油价。自11月30日至今，国际油价屡创年内新高，布伦特原油期货价格突破每桶55美元。　　9、中国就美欧未如期终止反倾销“替代国”做法启动世贸诉讼　　12月12日，针对美国、欧盟对华反倾销“替代国”做法，中国正式启动世贸组织争端解决程序。根据《中国加入世贸组织议定书》第十五条规定，对华反倾销中采用“替代国”价格而非受调查的中国产业价格计算倾销幅度的做法，应在中国加入世贸组织15年后，即自2016年12月11日起自动终止。中国商务部部长高虎城表示，如期终止对华反倾销“替代国”做法是国际条约义务，对于个别成员不履行义务的行为，中国将坚定地维护自身合法权益，保留采取进一步措施的权利，同绝大多数WTO成员一道，共同维护多边贸易体制的严肃性。　　10、美联储时隔一年再度加息　　美国联邦储备委员会12月14日宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到0.5％至0.75％的水平，符合市场普遍预期，这是美联储时隔一年后再度加息。美联储预计，随着货币政策逐步调整，美国经济将继续温和扩张，就业市场将进一步改善，通胀水平也将在中期内回升到2％的目标。美联储表示将继续密切关注通胀指标及全球经济和金融形势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3990741.htm>