<新闻发布时间：2016-12-08 13:05:07>　　房地产行业即将进入下半场，未来的投资新动向和新趋将是怎样？7日，200多位金融机构、房地产企业等高管和著名专家学者聚首沪上，热烈探讨行业和社会关注的系列热点话题。　　由上海市国际股权投资基金协会、上海市国际股权投资基金协会房地产投资分会、上海市黄浦区金融服务办公室、中欧陆家嘴国际金融研究院共同举办的“2016外滩金融·房地产投资论坛”7日在上海举行。论坛由房地产投资分会会长单位中城联盟投资管理股份有限公司（中城投资）承办。论坛迄今已成功举办三届，成为房地产投资业界影响和引领行业观点的重要论坛之一。本届房地产投资论坛由中城投资与俊发地产联合承办，论坛主题为“房地产投资的新动向和新趋势”。　　上海市国际股权投资基金协会副理事长、上海市国际股权投资基金协会房地产投资分会会长路林先生做了精彩的开幕致辞。他说，30年来，我国房地产市场发生了翻天覆地的变化，孕育了一个伟大的市场，诞生了一批伟大的企业和企业家，创造了一个伟大的时代，带来了巨大的财富积累。即将过去的2016年，必将载入中国房地产市场史册，成为房地产市场上半场和下半场的重要分水岭。这一年，全国新房销售面积和销售金额都创下历史新高，成为市场的阶段性高点。政策从“加速去库存”转向第二次全面调控，市场波动加剧。房地产下半场，“黑天鹅”事件频出，将冲击方方面面的神经。　　路林认为，随着房地产行业和企业的分化，市场格局将发生重大变化，业界要以城市的产业、交通、人口和金融资源积聚为维，展望行业发展的新趋势，寻找新一线城市及其城市群的投资机会。房地产下半场，从开发到服务，从投资到运营，都离不开专业分工与合作共赢。同时，房地产企业的发展越来越依赖于企业并购和商用不动产投资，通过并购基金，加大和升维企业并购，是下半场开发商和投资商做大做强的战略选择。通过以ABS、REITs为代表的资产证券化，是推动商用不动产投资长期持续健康发展的重要趋势。　　会上，易居（中国）企业集团CEO丁祖昱发表了“新一线城市及各类物业发展前景”的主题演讲。他从房地产、企业竞争、经济基本面、城市基建等四大维度进行新一线城市的划分，认为南京、杭州、苏州、天津、武汉、重庆、成都、郑州、合肥等9个城市更具投资价值，并展望了住宅和商业地产的市场前景。　　中城联盟投资管理股份有限公司CEO路林发表了主题为“折叠房地产大市场——从上半场下半场看开发和投资两个市场”的演讲，对行业进行深入、前瞻的分析和判断。他认为，房地产大市场中的4个主体——开发商、投资商、运营商、服务商存在“互为策略、互相转化、互为依存、相互交融”的关系；投资市场存在资产荒、过度金融化、市场割裂等现象，未来市场继续分化，专业机构将胜出；作为房地产专业投资机构，中城投资未来要重仓新一线城市项目，精选“超+新”一线城市商用不动产，升维企业并购。　　论坛上，围绕“新一线城市及其城市群投资机会”、“房地产企业并购投资之道”、“从越秀REITs看不动产投资和资产证券化”这三个房地产投资最为关心的话题展开了专业和深入的讨论。参加对话的企业领袖和专家包括中城联盟现任轮值主席、世联行董事长陈劲松，旭辉集团董事长林中，江苏一德集团董事长陈俊，深圳明源董事长高宇，中城新产业董事长刘爱明，易居（中国）企业集团CEO丁祖昱、独立经济学家金岩石，泰禾集团董事长黄其森，俊发地产董事长李俊，协信控股常务副总裁曹志东，贝塔工作室首席合伙人杜丽虹，越秀房托基金投资总监李文峥，中国资产证券化研究院院长林华，联合信用评级有限公司副总经理万华伟，华菁证券副总裁邓浩，中国REITs联盟秘书长王刚，天风证券资产证券化总部总经理彭超等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972915.htm>