<新闻发布时间：2016-11-11 07:58:06>　　自2015年以来，央企并购改革的思路展现出以供给侧改革为核心指导思路，体现出国企在去产能，控杠杆，全球化和提高竞争力方面的多重目标，宝武钢铁集团的合并、中建材集团都是近期比较典型的例子。　　媒体记者注意到，2016年的A股市场可谓精彩纷呈，除国企改革催涨相关概念股外，产业资本举牌、股权转让都催生了不少大牛股。此外，更名换主业的上市公司也不在少数。　　三条主线筛出国企改革概念股　　随着供给侧改革和混合所有制改革的持续推进，资本市场迎来很多机遇。　　值得一提的是，国企改革大幕开启以来的10起央企兼并案，南北车、中远与中海、港中旅与国旅、国电投、五矿与中冶、南光集团与珠海振戎、招商局与外运长航、中粮与中纺、宝武钢铁集团和中建材集团，不少均催生出巨无霸。　　市场分析人士表示，宝钢、武钢正式合并意味着国内钢铁产业深度整合大幕正式拉开，受此影响，钢铁板块表现抢眼。　　平安证券表示，2016年下半年以来，供给侧改革的工作重点逐步转向降成本与降杠杆，而推进企业兼并重组分别是去杠杆与降成本的第一大、第三大途径。因此，国企改革与供给侧改革的重叠面正在逐步加大。有理由相信，在去产能、去杠杆与降成本“三剑出击”的大背景下，产能过剩领域央企兼并重组在未来尚有很大空间。在综合考虑行业集中度、政府规划、产业动态、现有央企等因素后，平安证券认为五大产能过剩领域央企兼并前景的排序为：钢铁>煤炭>电解铝>水泥>船舶制造。综合行业央企动态，重点推荐产能过剩领域央企兼并重组四大受益标的：鞍钢股份、中煤能源、中国神华和中国铝业。　　此外，平安证券主要从三条主线出发筛选国企改革投资标的：1。符合产业发展方向，尤其是城市群建设的地方国企和制造升级规划的龙头央企；2。做强央企，中粮、国投和军工类优质央企壳资源；3。做大地方国企，改革进度快、资产体量大且国资质量优的上海及重庆地区国企改革概念股。　　举牌、股权转让催生不少大牛股　　今年资产市场也是热闹纷呈，险资举牌、股权转让，催生了不少大牛股。万科股权之争，恒大概念股更是一度热得发烫。　　统计数据显示，2016年共有52家上市公司被举牌，仅在上月，廊坊发展、武昌鱼、丽江旅游、北京银行、四环生物、永安药业等多家上市公司就遭遇了举牌。　　值得一提的是，就在11月9日，受“恒大或继续增持”传闻影响，万科A逆势放量大涨逾9%。此外，康达尔与京基集团之间的股权争夺战也是愈演愈烈；乳业巨头伊利股份遭遇阳光保险举牌，伊利股份停牌抛出收购方案回应。　　值得一提的是，上市公司转型谋求出路、更名的也不在少数。公开资料显示，2016年变更股票简称的上市公司已经达到229家之多。比如，南山控股(002314)以前叫雅致股份。2015年6月，雅致股份实际控制人中国南山集团，将其旗下房地产业务注入雅致股份，雅致股份随即更名为南山控股，形成了以房地产开发为主、集成房屋、船舶舾装及其他业务为一体的多元化、集团型企业。就在上月，南山控股更是启动资本运作2.0版本，拟换股吸收合并深基地B，拟进一步整合优质资源。　　不过，继9月30日上交所发布《上市公司变更证券简称业务指引》之后，11月4日深交所也发布了《变更公司名称备忘录》，这意味着A股市场全面对上市公司任性更名现象说“不”。 (原标题：A股市场精彩纷呈：产业资本举牌热 上市公司更名热)<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947612.htm>