<新闻发布时间：2016-11-21 14:40:31>　　2016年11月19-20日，由凤凰网与凤凰卫视联合举办的“2016凤凰财经峰会”于北京国贸大酒店举行。今年起，凤凰财经峰会将以“决策与市场”为永久主题，以“思想解放市场”为旨归，致力于打造最具影响力的全球化投资与决策圈层交流平台。　　此次为期两天的峰会吸引了千余名嘉宾参会，现场座无虚席。　　20日上午，“末日博士”鲁比尼受邀出席峰会主论坛，发表主旨演讲，畅谈他对全球及中国经济走势的看法。鲁比尼表示，现在全球经济出现一种新平庸的态势，建议中国维持现行汇率政策，允许人民币逐步贬值。此前的投资家酒会上，他向凤凰财经记者表达了对于中国债务问题的担忧。　　会议还特邀了中国入世首席谈判代表，博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图，清华大学国际关系研究院院长阎学通，卡内基国际和平研究院副院长包道格，以及美国战略与国际问题研究中心、中国商业与政治经济项目主任甘思德对话交流，从各自角度出发，深度探讨特朗普当选美国总统后的中美关系。阎学通指出，中美在人权问题上关系将有所改善。　　19日下午的投资分享会现场，众多海内外知名投资家从不同角度分享各自在投融资、风投、并购等领域的投资经验。　　美国华裔科学家、斯坦福大学终身教授张首晟发表主旨演讲，结合个人经历讲述如何从科学角度进行跨界投资，他还表示下一个硅谷可能是北京、上海或深圳。中科院自动化所复杂系统管理与控制国家重点实验室主任王飞跃则在会议上分享人工智能对投资的影响。　　19日的晚宴环节，凤凰财经研究院宣布正式成立。凤凰网CEO 、凤凰卫视COO、一点资讯董事长刘爽宣布凤凰财经研究院正式成立。原中国证监会主席周道炯现场致辞并预祝研究院越办越好。　　原中国证监会主席周道炯，中国银监会特邀顾问、中国工商银行原行长杨凯生，原中国中信集团有限公司监事长朱小黄，原全国人大财经委巡视员王连洲，南开大学教授、原天津市政府副秘书长陈宗胜等，现场受聘担任凤凰财经研究院学术顾问。　　凤凰财经研究院是由凤凰网与凤凰卫视，集中优势资源，重点打造的非营利性研究机构。致力于汇聚业界专家的高端资源，与最具影响力的华语媒体平台优势结合，为用户提供权威与前沿的政策解读与市场预判。　　出席本届峰会的还有：中共杭州市委常委、常务副市长马晓晖，国家开发银行行长郑之杰，国有重点金融机构监事会主席于学，中国社会科学院学部委员余永定，中国社会科学院原副院长李扬，国务院发展研究中心原副主任刘世锦，联办财经研究院院长、国家税务总局原副局长许善达，北京大学国家发展研究院副院长黄益平，同创伟业创业投资有限公司董事长郑伟鹤，银集团中国区负责人及总裁钱于军，中银集团投资有限公司执行总裁龚建中，星石投资总经理杨玲等政、商、学界精英。　　凤凰网、凤凰卫视持续关注中国经济全球化与和谐均衡发展，关注改革开放进程。一年一度的凤凰财经峰会，凝聚国内外全球华人精英力量，矢志于打造全媒体时代最具思想性、开放性和影响力的年度经济盛会，为华语世界主流人群构建平等互动、激荡包容的智慧交流空间。　　关于凤凰网与凤凰卫视　　凤凰网，中国领先的互联网资讯服务与应用服务平台，秉承“中华情怀、全球视野、包容开放、进步力量”的媒体理念，为全球华人提供互联网、无线通信、电视三网融合的新媒体优质内容与服务。　　凤凰卫视，以“拉近全球华人距离”为宗旨，为全世界华人提供高质量的华语电视节目。庞大的环球市场加上成功的扩展策略，令凤凰卫视得以发展为一间在国际社会享有盛誉的跨国多媒体集团。　　本年度凤凰财经峰会由东风A9特约战略合作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956244.htm>