<新闻发布时间：2017-01-21 08:53:54>　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 浦泓毅　　2016年证监会行政处罚涉诉案件数量达到43件，再度刷新了历史纪录。涉诉案件呈现出多样化、新颖化的趋势。当年，法院对涉及证监会行政处罚的24件案件作出判决或裁定，其中证监会胜诉16件，原告主动撤诉6件，一审证监会败诉2件（涉及同一处罚决定）。对一审败诉案件，证监会已依法提起上诉。　　证监会新闻发言人张晓军在昨日召开的例行新闻发布会上介绍，2016年，证监会依法、从严、全面履行监管职责，对各类证券期货违法行为“全覆盖、零容忍”，行政处罚工作质效齐升。随着证监会执法力度不断加大，证监会行政处罚决定涉诉数量增长明显。　　与此同时，去年证监会行政处罚涉诉案件达到43件，也连续三年刷新历史最高记录。涉诉案件则呈现多样化、新颖化的趋势，案件类型既包括信息披露等传统案件，也包括编造传播虚假信息、上市公司大股东违法减持股票等历史上首次涉诉的新型案件，这些新型案件并无司法审查先例可循。　　新行政诉讼法实施后，法院对证监会行政处罚涉诉案件的司法审查标准日趋严格，审查重点呈现由程序合法性向实体合法性审查延伸，由合法性审查向合理性审查延伸等特点，证监会行政处罚应诉工作因此面临前所未有的挑战。　　张晓军介绍，面对行政处罚诉讼多发、高发的态势，证监会从容应对，积极主动地配合法院司法审查，依法开展行政应诉工作，胜诉率始终保持高水平。　　统计显示，2016年，法院对涉及证监会行政处罚的24件案件作出判决或裁定，其中胜诉16件，原告主动撤诉6件，一审败诉2件（涉及同一处罚决定）。对一审败诉案件，证监会已依法提起上诉。　　张晓军表示，通过诉讼，证监会的执法原则和标准得到了进一步巩固和确认，证监会的执法权威和公信力得到了进一步加强。　　具体而言，在某上市公司股东诉证监会案中，法院支持了证监会关于上市公司股东违法减持股票的认定处罚原则；在某保荐代表人诉证监会案中，法院支持了证监会对保荐机构勤勉尽责的判断标准；在某夫妇诉证监会案中，法院支持了证监会对夫妻共同内幕交易的认定标准；在某操纵市场当事人诉证监会案中，法院支持了证监会通过间接证据综合认定账户控制关系的观点；在某媒体人诉证监会案中，法院支持了证监会对编造传播虚假信息扰乱证券市场秩序的执法原则。　　另外，法院在判决中也对证监会执法工作提出了若干建议，有利于证监会不断提升依法行政水平。　　“证监会行政处罚应诉结果表明，证监会行政处罚经得起司法审查的检验。证监会严格规范公正文明的执法，必将在法院公平公正的审判中获得支持和肯定。”张晓军说。　　他同时表示，证监会将继续坚定推进依法从严全面监管，保持对各类违法行为的高压态势，进一步提高行政执法的质量、效率和公信力，以“法立，有犯而必施；令出，唯行而不返”的严格执法，为证券期货市场的长期稳定健康发展保驾护航。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013080.htm>