<新闻发布时间：2016-12-07 08:02:01>　　２０１６年，国际市场“黑天鹅”频飞，英国脱欧、美国大选、意大利公投……均使全球金融市场产生了较大波动，人民币对美元也呈现出少见的贬值走势。但是，人民币对一篮子货币显示出基本稳定，这表明人民币在逐渐脱离“美元锚”的同时，整体币值水平并未脱离大体稳健的基调，且更合理地体现了人民币内在币值变化。　　人民币对美元贬值本质是修正前期高估　　今年以来，人民币对美元汇率从年初的６．５０附近，一度跌到６．９０关口，贬值幅度将近６％。１０月份以来，人民币对美元依次跌破６．７、６．８、６．９几个重要点位，人民币兑美元距离７似乎仅“一步之遥”。　　人民币对美元此轮贬值主要受美元走强的影响。英国脱欧、美国大选这两只今年最大的“黑天鹅”，凸显了美元的避险属性，支撑了美元的走势。摩根大通董事总经理朱海斌表示，美国大选结果本身令人意外，此外大选以后金融市场的反应与此前预期完全相反，美元指数随后一路上涨并创下近１３年来的新高。　　美元指数从１０月３日的９５．３４上涨到１２月５日的１０１．４４，两个月内上涨了６％。在此期间，人民币对美元贬值幅度约为３％，小于美元走强的幅度。　　在方正证券首席经济学家任泽平看来，本轮人民币兑美元贬值与近期经济基本面关系不大，也非竞争性贬值，主要是对前期高估部分的修正，美元走强提供了契机。　　招商证券研究发展中心宏观经济分析师张一平也认为，经济基本面并不支持人民币贬值，当前贬值预期较高是人民币汇率制度由固定转向浮动难以避免的问题。多数市场参与者已经习惯了人民币汇率稳定升值，还不适应人民币可以有升有贬的新常态。　　１２月６日，人民币对美元中间价报６．８５７５元，较上一个交易日大幅上调２９５点。从技术面来看，随着年末时点临近，人民币对美元汇率在６．９０附近有较强支撑。　　招商证券的报告显示，长远来看，综合考虑ＳＤＲ和中国债券市场开放两个因素，国际资本流入有助于明显改善国内外汇市场的供求状况，将对人民币汇率产生支持。　　人民币汇率逐渐转换成“一篮子货币锚”　　今年以来，人民币对美元的确存在一定幅度的贬值，但相比绝大部分非美货币，人民币相对强势。　　日前，中国央行副行长易纲表示，１０月份以来，发达经济体货币中，日元、欧元、瑞郎对美元分别贬值１０．５％、５．８％和４．２％；新兴市场货币中，马来西亚林吉特、韩元、墨西哥比索对美元分别贬值７．２％、６．５％和６．１％；而同期，人民币对美元的贬值幅度只有美元指数升幅的一半。　　实际上，１０月份以来人民币相对一些主要货币是显著升值的。此外，从长周期看，过去５年ＣＦＥＴＳ人民币汇率指数、参考ＢＩＳ货币篮子和ＳＤＲ货币篮子的人民币汇率指数以及对美元汇率分别升值１０．９％、１１％、４．４％和８．８％，过去１０年分别升值２８．３％、３３．４％、２８．４％和１１．９％。　　易纲同时表示，“收盘汇率＋一篮子货币汇率变化”的人民币汇率形成机制目前顺利运转、取得成效，未来人民币汇率完全有条件继续保持在合理均衡水准上的基本稳定。　　市场人士解读认为，人民币汇率正逐渐从“美元锚”转换成“一篮子货币锚”，在当前人民币汇率参考一篮子货币的机制下，人民币也可以更灵活地面对美元指数的震荡。　　专家称跟风换汇风险将加大　　不可否认，人民币对美元少见地贬值引起了部分市场人士的恐慌，不少机构和个人投资者将人民币资产转换成其他币种的资产。但专家指出，如果投资者现在加入到“人民币贬值游戏”中，面临的风险将加大。　　首先，人民币贬值已经持续了相当一段时间，第一阶段的贬值压力已经消化得差不多，而强势美元在短期内已有回调压力。由于美元短期涨幅已经很大，现在再去卖人民币买美元，容易得不偿失，市场需要关注人民币汇率在短期内出现阶段反转的可能。　　１２月３日，中国人民银行参事盛松成在公开场合表示，中国经济基本面不支持人民币贬值，当务之急是稳定贬值预期。　　其次，中长期人民币仍然被看好，而美元中长期的走势则要视政策而定。中国银行投资银行与资产管理部分析师丁孟表示，近期有不少人在跟风“卖人民币买美元”，而这些大量换汇的投资者，大多都是受舆论环境和身边人群的情绪化影响，这种“一窝蜂追涨”并不可取。　　其实，还有其他投资机会可以对冲人民币对美元走弱的幅度。星展银行财富管理部北亚区投资总监李振豪表示：“现在Ａ股融资融券逐渐活跃，ＩＰＯ也明显反弹，会给Ａ股走势带来支持。在人民币对美元温和走弱的情况下，不如挖深国内各种‘资金池’，扩大人民币的使用市场。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3971102.htm>