<新闻发布时间：2017-01-03 09:53:26>　　中国证券网讯 记者3日从财新网获悉，2016年12月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）录得51.9，较11月跃升1个百分点，创下2013年1月以来最高值，显示年末制造业扩张有所加快。　　2016年12月，产出指数创下71个月以来的最高增速，支撑PMI上升。许多受访厂商提到，需求基本面转强，新客户增多。内需改善是带动新业务增长的主要动力，月内新接出口业务量持平。　　新业务增加的同时，制造业用工出现收缩，导致积压工作量连续10个月呈现上升态势。中国制造业用工规模已连续38个月呈现收缩，年末许多厂商采取了压缩成本的措施，员工自愿离职后没有填补空缺，就业指数出现下降。　　新业务增加，也导致厂商继续增加采购，2016年12月采购库存四个月来首次出现回升，成品库存也继续保持增加。　　通胀压力仍然显著。2016年12月，投入品平均价格创下2011年3月以来最显著涨幅。产出价格也大幅上升，但升幅较11月创下的69个月最高纪录轻微放缓。　　财新智库莫尼塔研究首席经济学家钟正生认为，12月中国经济继续好转，大部分分项指数似乎展示出了一片乐观景象，不过补库存和物价上涨的可持续性存疑，经济的切实企稳还需进一步观察。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3994535.htm>