<新闻发布时间：2017-02-04 09:41:48>　　中国证券网讯（记者 王媛）记者从上海市银行同业公会获悉，该公会的“银团贷款信息发布与统计系统”统计显示，2016年上海地区银团贷款业务稳步增长，累计签约银团贷款181笔，签约总额达人民币3429亿元，其中人民币贷款3179亿元，外币贷款折合约人民币250亿元，签约总额较上年增长5%。截至2016年12月末，银团贷款余额为人民币4545亿元，较上年新增人民币119亿元，增幅为3%，贷款不良率接近于零。参与银团贷款的上海银行业金融机构达到95家。　　从行业投向来看，组建银团项目金额排名前五的行业为：房地产业，租赁业和商务服务业，制造业，信息传输、计算机服务和软件业以及批发和零售业。　　从地域投向来看，87%的签约金额用于本地项目，13%的签约金额用于异地项目，本地及异地项目占比与去年基本一致。　　从市场份额来看，由国有大型银行主牵头的项目签约总额达人民币2599亿元，占全部签约总额的76%，市场份额较去年小幅下降；由本地法人银行及股份制银行主牵头的项目签约额为494亿元，占全部签约总额的14%，市场份额较去年小幅回升；由外资银行主牵头的项目签约额为336亿元，占据10%的市场份额，与去年基本持平。　　在日前揭晓的“2016上海银行同业·年度奖项”中，建设银行上海市分行、工商银行上海市分行、浦发银行上海分行、渣打银行（中国）、三菱东京日联银行（中国）获得“上海银行业银团贷款最佳机构奖”；加纳特马港建设6.67亿美元跨境银团贷款项目（牵头行：中国银行上海市分行）、澳大利亚白石风电国际银团项目（牵头行：国家开发银行上海市分行）、光明英国维多麦全球再融资银团贷款项目（牵头行：中国银行上海市分行、建设银行上海市分行）、上海国际航运中心洋山深水港区四期工程项目（牵头行：浦发银行上海分行）、国金租赁15亿流贷、保理多品种综合银团（牵头行：交通银行上海市分行）获得“上海银行业银团贷款最佳项目及牵头行”。　　“上海市银团贷款信息发布与统计系统”是由上海市银行同业公会开发，上海银行业全体金融机构共同使用的银团贷款业务信息共享平台。该系统自2012年起投入使用，目前已收录了2010年-2016年间上海银行业全部1066个银团贷款项目，是目前上海银行业银团贷款业务数据的权威发布来源。2016年，上海市银行同业公会对系统功能再次进行了优化与升级，进一步提高了金融机构银团系统数据申报准确性、提升系统使用便捷性。　　上海市银行同业公会人士称，2017年，该公会将结合上海地区的经济金融环境，一如既往地强化行业自律，加强行业维权，促进行业交流，以推动上海银行业银团贷款业务有序发展为目标，进一步提升银行业服务实体经济的质效，加快业务创新的探索步伐，为上海金融业的发展做出自己的贡献。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019041.htm>