<新闻发布时间：2017-01-09 19:38:15>　　中国证券网讯（记者 费天元）A股上市公司2016年年报披露大幕将正式拉开，年报业绩预增的个股受到机构的集中关注。　　东方财富Choice数据显示，共有68家公司披露了上周的机构调研记录，其中有33家预告年报业绩实现增长或扭亏，获机构调研的江粉磁材、赞宇科技、江苏神通、江特电机等预计2016全年净利润同比增速均在100%以上。　　主营医药零售连锁业务的一心堂在2016年三季报中预计，公司2016年全年将实现归属上市公司股东净利润34643.86万元至45037.02万元，比上年同期增长0%至30%。上周，一心堂接受了104家机构的组团调研，成为上周最受机构关注的公司。一心堂董事长阮鸿献亲自出席了调研活动，并阐释了公司与广药集团合作的具体情况。他表示，在经过一个多月双方高层的互动洽谈后，广药最终乐意投资到一心堂的食品药品销售体系当中。广药作为一个有着百年历史的企业，在国内的产品认可度很高，双方的合作将在后续发展中找到共赢状态。　　一心堂在1月4日晚间发布了一则定增预案，拟通过非公开发行股票募集资金不超过15.2亿元，用于中药饮片产能建设、门店建设改造、信息化建设及补充流动资金。其中，大股东阮鸿献认购1亿元，广药集团下属上市公司白云山认购8亿元。西南证券研报指出，一心堂是目前国内拥有最多直营店终端的药品零售商，卡位优势突出，此次参与定增方白云山业务涵盖OTC、处方药、大健康产品，与公司存在协同效应。　　江粉磁材在三季报中预测公司2016年全年将实现归属上市公司股东净利润2.27亿至2.5亿元，对应净利润同比增速达到392.96%至442.91%，本期新收购的深圳市东方亮彩精密技术有限公司纳入合并范围，是推动公司利润增加的主要原因。此外，公司显示材料及触控器件、物流及贸易业务收入全年也实现增长。　　江粉磁材上周接受了朱雀投资、诺安基金等13家机构调研，机构主要关注了公司收购的帝晶光电和东方亮彩的承诺业绩兑现情况。江粉磁材方面表示，上述收购公司的全年业绩按照预测完成承诺没有问题，帝晶光电承诺2015年至2017年实现净利润分别为1亿元、1.3亿元和1.7亿元；东方亮彩承诺2015年至2017年实现净利润分别为1.15亿元、1.425亿元和1.8亿元。　　主营重型装备业务的润邦股份在2016年三季报中预测公司全年将实现净利润8000万元至11000万元，同比实现扭亏为盈，公司节能环保及循环经济领域的相关业务将开始逐步贡献利润成为业绩扭亏的主要原因。2016年6月，润邦股份发布公告拟以现金1.79亿元的收购绿威环保55%股权，切入污泥处理领域。　　上周四，润邦股份接受了国海证券调研，公司方面表示，2016年公司在稳步发展高端装备制造业务的基础上，有序拓展节能环保业务，积极推进企业战略转型升级。未来，公司将以工业污水处理为切入点，重点培育污泥、危废固废处理等细分领域的相关业务，同时注重发挥各细分领域业务之间的内部协同作用。值得注意的是，润邦股份股价在近三个交易日中已累计上涨了33%。　　【相关阅读】　　上市公司抢发年报背后玄机 市场炒作需理性　　A股市场变幻莫测，但投资者多年来形成的一些固有投资逻辑却始终未变：每到岁末，当新一轮年报披露大幕行将开启之际，投资者往往会将“狩猎目标”移向具有高送转、高成长预期的个股，而那些选择率先“抢发”年报的上市公司更是其重点关注对象。　　上交所公布年报预披露时间表 首家年报股收官周上涨概率近八成　　12月23日，上交所公布了上市公司2016年年报预约披露时间表，其中，北特科技成为沪市首家披露年报的上市公司，年报预约披露时间为2017年1月14日。　　深市部分公司透露2016年年报发布时间表　　尽管深市公司尚未发布年报预约披露时间表，但一些投资者已开始通过互动平台先行“刺探情报”。不过，从上市公司回复情况来看，大部分公司预约披露时间都在3月份和4月份，鲜有披露时间点靠前的公司。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4000510.htm>