<新闻发布时间：2016-12-22 08:03:10>　　2016年A股市场波澜起伏，也考验着专业投资机构的理财能力。所谓疾风知劲草，在动荡的市场环境中，私募行业面对前所未有的复杂局面表现各异。目前来看，私募产品中有六成亏损，更有接近两成亏损幅度超过20%；但也有部分私募产品却顽强爬出年初砸出的深坑，净值甚至创出历史新高。　　2016年就如同一张考卷，私募圈中人的答案不仅仅是净值的波动曲线，更有在面对恐慌来袭能否继续保持独立精神，是否具有用穿透的眼光选出业绩不断向好个股的能力，以及在极端行情中能否坚持客户利益至上的信托精神。　　考定力：能否在恐慌中保持独立　　投资最难的是不被群体性情绪裹挟，保持独立和冷静。如果说2015年考验了私募能否在一路疯涨的市场面前控制自己的贪婪，那么2016年考验的则是私募在极度恐慌的市场走势面前能否承受住压力，不被恐慌蒙住双眼，保持住一个职业投资人应有的冷静和独立。　　2016年初，上证综指一度直线下跌将近1000点，大盘月度跌幅高达22%。系统性风险面前，私募业绩也很受伤，根据私募排排网的数据统计，将近六成的私募产品在1月亏损超过20%，25%的产品月度亏损超过30%。　　面对这样的市场行情，私募的应对完全不同，承受住压力并坚持左侧持有优质个股的私募，最终得到了市场的褒奖。明达资产总经理刘明达坦言：“看到千股跌停的盘面，我当然也会感到恐慌，但恐惧只是一会的事，仔细想了半个小时到一个小时，就会冷静下来。无论是2015年夏天的巨幅震荡，还是今年初的熔断期间，我都是高仓位，从来没有想过止损。因为我持有的均是强现金流、低估值、高分红的蓝筹股，没有理由去止损。”刘明达是阳光私募行业最早的拓荒者之一，穿越过至少一轮完整的牛熊周期，明达1期成立于2005年11月底，累计收益率710%，10年长跑中年均复合收益率超过20%。　　由于控制回撤的需求，部分私募采取了年初先降低仓位，年中迅速反手做多的策略，也打赢了今年的净值保卫战。鼎锋资产合伙人王小刚就是如此。王小刚告诉记者：“我2016年心态上经历了错愕、平稳到积极乐观的三个过程。年初在超出预期的下跌时，迅速将产品仓位降到了三成，改为防守策略，甚为错愕；但到年中判断市场大跌的可能性极小，转为积极选股为后期行情做准备。”王小刚管理的鼎锋8期，成立于2010年10月，经过6年的长跑，累计收益率超过150%。　　但是也有私募被恐慌氛围吓破了胆，尽管大盘的底部不断抬高，上证综指从年初的2600点升至年末最高3300点附近，贵州茅台等多只蓝筹股创出历史新高，但这些私募不肯相信自己的眼睛，始终害怕一轮暴跌还在前方，也就完美踏空了本轮上涨。　　数据分析显示，今年亏损超过20%的私募有近800只，占到全部产品的近两成，亏损发生最大的月份是在今年1月，这意味着这些私募在年初降低仓位之后，再也没有回到市场上来。　　“上证50板块市盈率仅为10倍，派息率高达3.6%，总市值占到A股的接近一半，意味着大盘向下的空间有限。与此同时，人民币虽然对美元是贬值的，但对一篮子中的其他货币是升值的，中国经济虽然有隐患，但大的行业是越来越健康的。我们投资界诸多专业人士却对此视而不见。”刘明达说，“当你冷静下来看清楚这些关系时，恐慌自然就会消退。”　　熊市是价值投资的试金石，价值投资者恰恰是利用恐慌取得佳绩。“每次‘黑天鹅’爆发都是机会，价值投资者都是在竞争对手因为恐惧、因为不确定退出的时候，迎来自己的最佳时刻。”曾任东方资管董事长的王国斌这一番评论值得深思。　　考选股：能否不问风口踏实选股　　当潮水退去的时候，才知道谁在裸泳。2016年是个股分化的一年，以贵州茅台、小天鹅A等为代表的价值股涨幅惊人，而部分曾经的超级明星股则跌幅惨不忍睹，只有那些将自己的投资建立在坚实基本面研究之上的私募，才会是今年投资战场上的赢家。　　今年的个股走势冰火两重天。统计数据显示，今年以来，近400只个股年度涨幅超过10%，占比约为一成，大多数个股的上涨来自踏踏实实的基本面支持，但跌幅在30%以上的个股也接近600只，其中不乏当初的超级明星股，统一特征是当初处于风口，飞得太高，但讲完“故事”后迟迟难以兑现成业绩，下跌后也无资金问津。　　“有些投资人投资理念的出发点不是这只股票应该值多少钱，而是只关心能否短期上涨，从而也就只关心资本运作，只关心是否处于风口，一旦风停了，猪是很容易被摔死的。”刘明达犀利地说。　　今年最大的变化，是市场风险偏好在降低，也就是风停了，投资者不再慷慨，个股的“故事”难以讲下去了，但仍有投资者包括部分私募机构对这一变化后知后觉。高毅资产董事长邱国鹭说，尽管过去18个月当中，上证综指从5000点跌至3000点附近，大盘跌幅高达40%，但低估值基本面向好的个股却平均涨幅高达30%，从今年1月底到现在，A股呈现分化涅槃格局，这一态势未来有望延续。　　唯有扎实的基本面研究，才能岿然不动。今年的行情走势，也反复证明了只有左侧持有优质个股才能赚钱。在严控回撤的压力之下，相当多的私募和公募机构一直自觉或不自觉地开展右侧投资，即市场行情向好，就加重仓位，但行情一旦转差，马上如惊弓之鸟，减仓走人。今年震荡市中，趋势投资者大部分时间处于“上涨即买入、买入即亏损、不断止损”的状态中。而坚守价值投资逢低买入者则收益不菲，优质个股的底部处于不断抬升中，埋伏不动的价值投资者是最大的赢家。　　选股本该是优秀投资人的看家本领，优质的个股是可以穿越牛熊市的。牛市的时候，股神满天飞，就如池塘的水位上涨后，所有的鸭子都能浮起来一样，但熊市却考验着投资者的选股能力，持有优质个股才是业绩最可靠的保障。　　考人品：能否与客户站在一起　　疾风知劲草。今年的极端行情，也考验了私募能否遵循信托精神。面对利益，如何抉择，反映私募不同的品格和内心追求。市场上既有不负重托，一诺千金，甚至愿意自掏腰包补偿客户利益的私募大佬；也有只顾眼前利益，违背信托精神，不惜与客户争利的私募。　　遗憾的是，极端行情之下，投资者看到了曾经名满天下的私募戏剧性大变脸，募集时口吐莲花，一旦发生利益冲突，就置客户利益不顾，只盯着自己的眼前利益，在轮船下沉的一刻，自己先带上救生圈逃走。　　某明星基金经理2015年奔私后，曾受到资金的追捧，许多客户是以前的合作伙伴，比如同事、朋友等，但该基金经理就在2015年夏天股市异常波动来临之后，在客户不知情的情况下以比较隐蔽的“缩份额法”提取业绩报酬，引起广泛争议。在极端行情里，也有部分曾经的明星基金经理玩起了失踪，对待客户极度漠然，不按规定披露净值，对客户的询问三缄其口；也有私募不能平等地对待所有的客户，甚至存在欺诈等行为……　　个人投资者小江曾经对某明星私募基金经理崇拜有加，2015年初不仅动用自己的积蓄，还动用了家人生意上的资金购买了该基金经理的产品， 2015年夏天发生异常波动期间的每一天都让她饱受煎熬，但当她试着打探该私募基金产品的仓位、持股等运行情况时，却迟迟得不到回应。　　“根本联系不到那个基金经理，以前大家还有互动，但股市巨震之后，他就短信不回、微信不回、电话不接。客服人员给出的答复也不痛不痒。我把整个身家性命都押在他身上，但他对我所承受的痛苦根本不闻不问。” 此后小江也只能眼睁睁看着每月披露的产品净值直线滑落，很快到了0.7元的清盘线附近才止住。　　与此同时，一些业内成名已久的私募宿将则在市况不佳时拿出了担当，赢得了市场好评。可能是因为太过于自信，也可能因为在期货市场仓位太暴露，遭到了游资的“群殴”，混沌投资董事长葛卫东管理的混沌一号和二号自去年夏天股市异常波动以来，净值大幅回撤接近50%。面对净值下滑，葛卫东近期再次自掏腰包3亿元，认购旗下产品混沌一号和混沌二号，混沌投资还让渡该笔申购的部分收益。这已是葛卫东第二次自掏腰包补偿投资者了，去年夏天股市巨震之后，葛卫东也曾掏出1.5亿元认购混沌二号。　　正如一位私募界大佬所说，这是一个靠信誉靠品牌吃饭的行当，一定要保护好你的信誉，不能透支你的品牌。信誉和品牌不是嘴上说说的，而是代表你将以怎样的形象留在市场上。　　在私募行业已经长跑六年的王小刚也深有感触地说：“过去一两年市场的大起大落，让本人对客户的长期收益率更为关注，牛市中控制管理规模，熊市中留意净值回撤，优先以老客户的利益为重，也就是将客户收益率放在第一。基金经理不能把依靠增加规模但降低收益率后的收益放在首位。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985211.htm>