<新闻发布时间：2016-12-08 19:55:51>　　中国证券网讯（记者 王子霖）12月8日，脱胎于汤森路透旗下知识产权与科技事业部的Clarivate Analytics在京发布了《2016年中国大陆创新企业百强》。报告显示，汽车领域成为上榜企业最多的行业，位列其后的有家用电器、电力生产供应等行业。　　Clarivate Analytics中国区总裁郭利介绍，该报告的评选标准涵盖发明总量、专利授权率、专利申请国际化程度以及专利被引用数量四个维度。评选日期范围在2011至2015年期间。　　报告显示，创新百强企业中共有23个行业上榜。汽车行业上榜企业最多，共10家。其中，新能源车和无人驾驶及人车交互等新技术领域表现抢眼。紧随其后的是家用电器行业和电力生产与供应行业，分别有8家企业上榜。　　但另一方面，本届创新百强企业中无一家药企，这说明中国医药领域的创新与全球先进水平尚有一定差距。报告显示，仅重庆润泽医药作为唯一的医疗器械类企业上榜，这家公司和力帆集团成为了重庆市创新企业的佼佼者。　　在媒体与互联网领域中，除了“BAT”三巨头外，奇虎360和小米也榜上有名。通过报告发现，上述几家企业在“全球化”这一指标中均名列前茅，这也与全球对于中国互联网行业的认知相符。不过从百强企业的平均水平来看，大多数企业的专利保护仍仅聚焦国内市场。　　据介绍，“全球化”指标通过揭示企业为其创新成果在全球范围内寻求专利保护的程度，间接反映了企业创新成果的价值。　　上榜企业的地域分布则主要集中在东部地区。报告显示，上榜企业来自全国15个省市，北京以43家上榜企业数名列首位。有21家企业上榜的广东省名列第二，排名第三的上海则有8家企业上榜。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973267.htm>