<新闻发布时间：2016-12-14 10:38:33>　　2016年，世界经济复苏依然缓慢且不均衡，国际贸易和投资疲弱，增长动力不足，受贸易保护主义抬头、逆经济全球化趋势加剧、欧元区政治经济困局等影响，全球生产率降低、创新受阻，世界经济仍处于“低增长陷阱”。在世界经济不景气的大背景下，中国经济可谓“风景这边独好”。2016年是我国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进供给侧结构性改革的攻坚之年。我们积极适应和引领经济发展新常态，坚持全面深化改革，坚持创新驱动发展，加快经济发展方式转变和经济结构调整，经济运行保持在合理区间，实现了“十三五”时期良好开局，经济发展呈现诸多亮点。　　1经济增长亮点：提前实现GDP翻两番目标　　2016年，我国经济运行平稳，预计全年国内生产总值增速在6.7%左右，与年初预期目标一致。这一速度符合经济发展新常态下速度变化、结构优化、动力转换的基本特征，为我国由上中等收入阶段向高收入阶段迈进打下了坚实基础，为提高经济增长质量、促进经济结构优化、推进节能减排提供了良好的宏观经济环境和条件。从国际比较看，我国在世界上仍属于经济增长率最高的国家之一，6.7%左右的经济增速大大高于1.5%左右的美国经济增速、0.6%左右的日本经济增速、1.5%左右的欧元区经济增速。需要说明的是，我国经济总量已经超过10万亿美元，在这个基数上每增长1个百分点，GDP增量就超过1000亿美元，相当于2010年经济增长1.8个百分点的增量。换句话说，现在实现6.5%的增长率所带来的GDP增量，相当于2010年10%以上的增长率所带来的GDP增量。从这个角度看，不能不说2016年中国在低迷的世界经济中创造了耀眼的经济增长亮点。　　值得指出的是，2016年我国国内生产总值约为2000年的4.22倍，提前4年实现了党的十六大提出的国内生产总值到2020年比2000年翻两番的目标。这是今年我国经济发展的最大亮点。预计2017年我国人均国内生产总值也将达到2000年的4倍以上，提前3年实现党的十七大提出的人均国内生产总值到2020年比2000年翻两番的目标。这为完成党的十八大提出的到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番目标打下了良好基础，相当于为全面建成小康社会上了两道保险。　　2结构升级亮点：向后工业化时代过渡　　2016年，我国经济结构进一步优化，成为明显亮点。“十二五”时期，我国服务业有了长足发展，到2015年，服务业增加值占国内生产总值的比重达到50.5%，首次过半。2016年前三季度，这一比重又上升到52.8%，对经济增长的贡献率也从2015年的54.1%提高到58.5%，创下了新中国成立以来服务业对经济增长贡献率之最。我国经济正在经历从以工业为主导的时代向以服务业为主导的时代即后工业化时代的重大转变。我国即将拥有高质量、多元化、精细化的生活性服务业，金融密集、知识密集、科技密集、人力资本密集的生产性服务业，这是走向比较发达经济体的重要结构特征之一。与此同时，我国工业结构也在不断优化升级，高技术产业和装备制造业增速明显快于一般工业。2016年前三季度，高技术制造业增加值对工业增长的贡献率达到20%以上。我国高技术产业增加值、出口额、出口增加值均已超过美国，居世界首位，表明我国正在向高技术制造第一大国快速升级。2016年的结构升级亮点是供给侧结构性改革扎实推进取得的重大成果，表明我国新旧增长动能正在加速转换。　　3消费亮点：国内市场规模位居世界第二　　消费已成为我国经济增长的最大动力。2010年之后，我国最终消费支出占GDP的比重持续上升，2015年提高到52.4%。2016年前三季度，最终消费支出占GDP的比重进一步提高到55%左右，对国内生产总值增长的贡献率从2015年的66.4%快速提高到71%。2016年，我国消费品市场规模位居世界第二，最终消费支出占世界消费总量的比重超过8%，与美国的差距明显缩小。国内消费市场增速在世界位居前列，2016年前三季度全社会商品零售额同比名义增长10.4%，扣除价格因素后实际增长9.8%，高于经济增长率3个百分点以上。可以说，消费已成为我国经济的“压舱石”，拉动经济增长的效应更为显著，也标志着经济增长对改善民生福祉的作用大大增强。我国经济增长模式已从依靠投资驱动为主转向依靠消费驱动为主。　　4新经济亮点：世界最大数字红利　　2016年，我国新经济、新业态迅速发展。无论从网民规模还是从手机网民规模来看，我国都已成为世界数字用户第一大国，由此创造了巨大的数字红利。一是经济增长红利。数字经济连接企业，显著提高生产效率、拉动最终消费、扩大贸易范围。2016年前三季度，我国网上商品零售额增长25.1%，比社会消费品零售总额增速高出14.7个百分点，极大促进了国内市场消费。仅仅一个“双11”，全网交易额就高达1800亿元。全球235个国家和地区的消费者通过中国电商平台购物，中国电商辐射全球，正在实现全球买、全国卖。二是就业红利。数字经济连接民众，有力促进了创业和个体经营，创造了大量就业机会。三是服务红利。数字经济连接政府，电子政务迅速普及，促使政府更优质、更便捷、更低成本地提供公共信息和公共服务。　　5创新亮点：世界最大发明专利授权国　　2016年，我国创新驱动发展成效显著。制定《国家创新驱动发展战略纲要》，明确重点领域的技术发展方向，实施“互联网+”行动计划和国家大数据战略，部署“科技创新2030”15个国家重大科技项目和重大工程。依靠创新驱动打造发展新引擎，培育新经济增长点，持续提升经济发展质量和效益，推动产业迈向中高端水平。超级计算、量子通信等一批科技领域创新成果达到国际领先水平。经济增长新动力不断强化。知识产权产出指标爆发式增长，2015年我国发明专利申请量和发明专利授权量跃居世界第一位，2016年前7个月我国发明专利授权量增长49.5%，预计全年将突破50万件，成为世界发明专利授权量在单一年度内超过50万件的首个国家。2016年前三季度，全国商标注册申请量264.9万件，比去年同期增长25.2%。到9月底，我国平均每7.1个市场主体拥有一个有效商标。知识产权产出指标爆发式增长为我国经济创新发展提供了有力支撑，我国经济创新发展也在有力推动世界经济创新和新科技革命进程。　　6创业就业亮点：世界上新增就业规模最大，市场主体最多　　2016年前三季度，我国新增城镇就业1067万人，预计全年将再次突破1300万人，超过全年新增就业预期目标，将创下中高速经济增长条件下创造1300万新增城镇就业人数的记录。2016年第三季度末，我国城镇登记失业率为4.04%，低于全年失业率控制目标，在世界主要经济体中属于失业率最低的国家之一。相比之下，欧元区失业率大约为10%，青年失业率高达20%。　　2016年，我国大众创业蓬勃发展。商事制度改革取得明显效果，有力促进了市场主体活跃发展。目前，我国已成为世界上拥有市场主体最多的国家。2016年前三季度，我国平均每天新登记市场主体超过4万户，目前全国各类市场主体已超过8000万户。形象地讲，中国的创业人数已经超过德国人口总数，也超过了美国、欧盟和日本市场主体的总数。2016年前三季度，我国平均每天新登记企业1.46万户。我国将成为世界上规模最大的“企业家王国”，他们既是市场主体，也是创造就业的主体。　　7增收减贫亮点：人均收入增长快，脱贫人口再创世界纪录　　随着经济平稳发展，我国人民生活水平和质量普遍提高。2016年我国城乡居民人均可支配收入持续增长，扣除价格因素，前三季度分别增长5.7%和6.5%，是世界上居民收入增长最快的国家之一。农村居民人均可支配收入增速高于城镇居民，城乡居民收入差距继续缩小，收入倍差降至2.8倍左右。　　2016年，我国出台《“十三五”脱贫攻坚规划》，全国5000多万贫困人口全部建档立卡，预计全年减少贫困人口将超过1000万，相当于国际社会提出的全世界每年减少5000万贫困人口减贫目标的1/5。不仅如此，贫困地区基本公共服务水平与全国平均水平的差距趋于缩小。特别是实施旅游扶贫等新举措，如因地制宜发展乡村旅游、大力发展休闲农业、积极发展特色文化旅游等，拉近了不同收入水平人口之间的距离，促进了先富、后富地区互利共赢。　　8生态环保亮点：绿色发展提速，环境质量趋于改善　　2016年，我国节能减排取得重要进展。“十三五”开局之年，我国把绿色发展作为重中之重，着力提高各类资源利用效率，从源头上减少能源消耗和环境污染，加强污染防治。2016年前三季度，单位国内生产总值能耗同比下降5.2%，单位GDP碳排放同比下降6%，两者均提前完成了全年的约束性指标；主要污染物排放持续减少，预计4项主要污染物（化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化合物）排放量同比下降将超额完成全年约束性指标。2016年，我国资源消耗、环境污染、生态成本均明显降低，经济发展质量和生态效益显著提高，为实现2020年生态环境质量总体改善目标创造了有利条件。需要指出的是，2016年前三季度我国原煤产量同比下降10.5%，并且在2015年二氧化碳排放量首次负增长之后继续实现负增长，为全球减少碳排放作出了重要贡献。　　9“走出去”亮点：对外投资造福世界　　2016年，我国对外投资快速增长。前三季度，我国吸引外国直接投资950.9亿美元；对外直接投资1342.2亿美元，同比增长53.7%，遍布全球160个国家和地区。我国企业海外并购实际交易额674.4亿美元，涉及67个国家和地区的18个行业大类。对外承包工程新签合同额达到1478亿美元，在“一带一路”建设相关的61个国家新签对外承包工程项目合同额745.6亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的50.4%，进度和成果超出预期。我国对外投资增长迅猛，已成为世界上最大的对外投资国之一，为相关国家创造了大量财富和就业机会。　　10全球治理亮点：为世界经济发展提供“中国方案”　　2016年是中国全面参与全球经济治理年。中国既以自身的发展推动世界发展，又为构建创新、活力、联动、包容的世界经济提供“中国方案”。预计2016年中国对世界经济增长的贡献率将超过30%，继续成为世界经济增长最大的发动机、顶梁柱，为世界经济增长提供主动力。更重要的是，在世界经济遭遇贸易保护主义和逆全球化浪潮侵袭的背景下，中国主办二十国集团领导人杭州峰会，在多个国际场合提出多项建议和行动方案，特别是推动制定了《二十国集团全球贸易增长战略》和《二十国集团全球投资指导原则》等，大力推动全球贸易自由化、投资自由化、服务便利化，为世界经济发展指明方向，为世界经济复苏出谋划策。中国全面参与全球经济治理，提出的中国理念和中国方案得到国际社会广泛认可和响应。中国方案将推动全球经济治理向着更加公正合理的方向发展，造福世界各国人民。　　（作者为清华大学国情研究院院长）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977839.htm>