<新闻发布时间：2016-12-14 10:38:17>　　即将过去的２０１６年，是我国推进供给侧结构性改革的攻坚之年，也是全球金融市场风云变幻的一年。从年初的降低社保费率、年中的万科股权之争，再到人民币汇率波动。这些经济热词，与你我的生活密切相关。　　热词一：“缓中趋稳”　　用一句话形容今年的宏观经济，最贴切的无疑是“缓中趋稳”。前三季度我国的ＧＤＰ增速都保持在６．７％，１１月份的ＰＭＩ指数更是升至两年来最高点，显现出中国“趋稳向好”的态势。　　宏观经济数字看似离你我的生活很远，实际上影响无处不在。受益于经济趋稳，前三季度我国新增就业１０６７万人，提前完成全年预期目标。９月份的城镇调查失业率，近三年来首次低于５％。　　热词二：减税降费“组合拳”　　今年年初开始，北京、上海、广东、浙江等地陆续降低社保费率，预计全国范围内为企业减负１０００多亿元。今年５月起，房地产、金融等四个行业纳入“营改增”试点，使得今年全年的减税力度超过４７００亿元。　　减税降费的“组合拳”效果，正在企业财务报表中逐渐显现。今年前１０个月，我国工业企业利润同比增长８．６％，增速创２０１４年８月以来新高。所谓“大河有水小河满”，只有企业利润好转，员工的腰包才能鼓起来，消费才能旺起来，形成经济运行的正向循环。　　热词三：“铁腕去产能”　　截至今年１０月底，钢铁业提前完成４５００万吨的去产能目标，煤炭２．５亿吨的全年目标也有望提前完成。作为供给侧结构性改革的中心任务，今年的去产能工作大刀阔斧。　　去产能关系着经济结构调整的进展，也关系着上百万家庭的饭碗。一方面，政府通过出台柔性的“托底政策”，以内部安置、转岗就业等措施解决职工安置问题。另一方面，包括共享经济在内的新经济的成长，给员工转型提供了出路，也让去产能有了一定的缓冲垫。只有社会各方一起行动起来，才能减少去产能的阵痛。　　热词四：网约车“新规”　　随着交通部出台网约车新规，北京、上海等地陆续公布了地方细则征求意见稿。从户籍到车型，条件严格、门槛偏高，在社会上引起高度关注。　　随着新规和细则的陆续出台，一些城市的网约车价格出现了２０％左右的上涨，与出租车价格相差无几。这意味着，网约车市场今后将从价格竞争，逐步转向服务竞争。同时，这也告诉我们，城市出行主要还是要依靠公共交通。更多的公交专用道、更密的轨道交通网，才是化解出行难的关键。　　热词五：规范发展互联网金融　　　　今年的政府工作报告提出，“规范发展互联网金融”。　　在“规范”当头的情况下，监管部门对于互联网金融开展了专项整治。在前期摸底排查的基础上，针对互联网金融风险的清理整顿已经开始。未来，那些以金融创新之名、行非法集资之实的行为，将直面监管之剑的锋刃。　　热词六：“万科股权之争”　　今年年中的万科股权之争，表面看是大股东与管理团队的利益冲突。实际上，上市公司治理、中小股民利益保护和杠杆资金来源，才是事件背后的深层次问题。以至于在年末，监管层罕见地对举牌行为喊话，引发各方关注。　　目前，Ａ股上市公司已突破３０００家。不仅形成了主板、中小板和创业板的多层次市场，而且完成了开通沪港通、深港通的历史性跨越。但“万科事件”显示，Ａ股离成熟市场仍有差距。在“市场化、法治化、国际化”的道路上，资本市场任重道远。　　　　热词七：人民币“入篮”　　今年１０月１日起，人民币被正式纳入ＳＤＲ（特别提款权）货币篮子，成为国际货币基金组织的官方储备货币之一，在国际化道路上迈出坚实一步。　　随着人民币国际地位的提高，会有越来越多的国家认可人民币、愿意接收人民币，如此一来老百姓出国旅游购物会更加方便，能省去换汇的麻烦并大大降低汇兑成本。　　虽然１１月份人民币对美元汇率贬值了１．６９％，但人民币对一篮子货币汇率继续保持小幅升值。投资者不必对人民币贬值过于担心，居民更无必要进行恐慌性换汇。　　热词八：大宗商品“过山车”　　上半年钢价“疯涨”，下半年煤焦“接力”，黑色产业链的部分商品今年涨幅超过１００％。正当投资者追涨的时候，“双十一”夜盘商品市场又出现一夜暴跌，不少人４０％的盈利１小时内消失。　　商品市场大涨大跌，不仅关系投资者的收益，也影响着经济稳定和民生保障。尤其是“炒蒜”等行为，近期又蠢蠢欲动，农产品可能成为明年商品市场的焦点，需要监管部门及时出手，查处串通、哄抬等价格违法行为。　　热词九：楼市调控再升级　　提高首付款比例、禁买第三套住房……继９月末２０多个热点城市陆续启动新一轮楼市调控后，近日多地再度推出楼市新政“升级版”。　　“研究建立符合国情、适应市场规律的房地产平稳健康发展长效机制”，近期召开的中央政治局会议，传递出明确信号。在抑制资产泡沫的同时，未来我国将在多方面综合发力，引导楼市稳定预期。　　热词十：产权保护“顶层设计”　　临近年末，《中共中央　国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》正式公布，这是首次以中央名义出台产权保护的顶层设计文件。　　对公私产权保护一视同仁、对住宅土地使用权研究续期法律安排……所谓“有恒产者有恒心”，只有公众预期稳定了、社会信心增强了，才能保证我国经济的长期健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977838.htm>