<新闻发布时间：2016-11-11 07:54:06>　　在券商江湖中，高管变动无疑更具影响力，而在2016年，这种变动较之以往有过之而无不及。要知道，有时候一位高管的变动，会意味着一个团队核心人员的整体变动。一个有趣的现象是，不少“大佬”的去向往往成谜。不过，由《每日经济新闻》主办的“2016第五届中国上市公司领袖峰会”定于11月24日~26日在成都举行，在这一盛会上，您将能够看到券商高管的身影，了解券商高管的最新动向。　　“大佬”去向颇为神秘　　券商高管的变动在2015年下半年及2016年似乎出现了一波高潮。　　《每日经济新闻》记者注意到，2015年下半年以来，国海证券副总裁兼财务总监彭思奇、国泰君安副总裁顾颉、开源证券总经理王兆华以及东兴证券副总经理高健等多位券商高层相继离职。　　其中，国泰君安和东兴证券均是2015年刚刚上市的券商，两家券商均在上市前后处于高层人事变动期。　　东兴证券的人事变动在上市尚未满月就已开始。2015年2月26日，东兴证券上市后仅19天，董事长陈江旭便因“年龄原因”闪电辞职；而公司另一位高管高健已在此前的2015年10月14日“因个人原因”辞去公司副总经理及兼任的一切职务，这距离公司上市仅8个月。　　而国泰君安从2014年就开始人事层面的剧烈动荡，包括顾颉在内，一年多的时间里累计6名高管人员及公司骨干离职。2014年6月，原总裁陈耿因个人原因辞职；一个月后，资管首席执行官章飚、总经理助理黄文卿、量化投资部总经理李玉刚离职；2015年4月，为筹建证通公司，国泰君安董事长万建华离职。　　而到了2016年，券商高管变动并未停息。1月，东北证券董事会通过议案，同意杨树财辞去公司董事、董事长及相关职务，李福春接任公司董事长；2月，东方证券资管董事长王国斌递交辞职申请；3月，国联证券执行董事兼总裁雷建辉，因需要在个人事务上安排更多的时间，申请辞去公司执行董事、总裁、战略委员会委员及其在公司的一切其他职务。　　证券行业的离职高管辞职的原因大多为“个人原因”，他们中一些人具体去向不为人知。有业内人士分析称，每个人的离职原因都是不一样的，有些是跳槽或深造、有些是工作调动、有些可能是年龄原因，还有一部分是由于涉嫌违规被调查等。　　弃“老”投“新”成新选择　　当然，也有一些券商高管去向明确，比如寻找到了更适合自己的平台。特别是对于比较年轻的人群来说，一些“新鲜”的券商受到青睐。　　2016年“挖人”动作比较大的新券商是华菁证券（筹）。这家刚刚获批的新券商，先是引进了王锦海担任副总裁，分管资产管理部门。王锦海是原中信证券资管业务负责人，是中信资管业务高速发展的主要参与者、推动者和管理者。他推动了中信集合计划产品、养老金业务、银行委托业务、财富管理业务的大发展，管理资金规模从不到10亿发展到12000亿。　　很快，华菁证券（筹）又引入邓浩担任公司副总裁，分管固定收益业务。邓浩此前担任恒泰证券副总裁，分管ABS等创新金融业务，2015年率领团队完成了19单总计239亿企业ABS项目，名列市场第一。　　《每日经济新闻》记者注意到，除了从券商跳槽到券商的高管外，从基金跳槽到券商的高管也不在少数。比如光大保德信基金总经理陶耿因“个人原因”于2016年3月3日离职，而据《21世纪经济报道》的消息称，其新东家为国泰君安证券资管；此前还有一位基金大佬投身券商资管，那就是原富国基金固定收益部总经理饶刚，其在去年5月转投东方证券资管，今年6月被任命为东方证券资管副总经理。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947601.htm>