<新闻发布时间：2016-12-09 20:07:59>　　中国证券网讯（记者 陈俊岭）2016年，年度保费规模高速增长已成定式。中国保险资产管理业协会执行副会长曹德云9日在京透露，预计今年底年度保费规模将达到3万亿元，超过日本成为世界第二大保险市场。　　曹德云表示，截至2016年10月底，年度保费规模达到2.7万亿元，同比增长30%，预计今年底将达到3万亿元，超过日本成为世界第二大保险市场。同时，保险资产规模快速增长，达到14.8万亿元，较年初增长20%，预计今年底将达到15万亿；保险资金运用规模达到12.9万亿元。资金实力不断增强。　　到“十三五”规划结束的2020年，曹德云预计，保险业的年度保费规模达到4万亿元至5万亿元，资产规模达到25万亿元至30万亿元，累计新增保险资金规模达到20万亿，将成为支持社会发展、实体经济和民生建设的重要力量。　　面对新形势，曹德云表示，保险资产管理行业要把握好以下三个关系：　　一是变与不变的关系。在复杂多变的市场形势面前，保险资产管理行业可以灵活调整投资策略、优化投资组合、提升投资技术，但要坚守自己的投资理念、风控文化和社会责任。　　二是同与不同的关系。“保险姓保”，保险资产管理要服务保险主业发展，要深刻认识到与其他资产管理行业的差异，要坚守资产负债匹配管理、大类资产配置和投资目标稳健适度。　　三是为与不为的关系。“有所为也要有所不为”，保险资产管理要坚守依法合规、诚实守信、稳扎稳打的投资态度，要做市场的友好投资者，要追求长久的投资收益，多做与保险主业关联度高的事，少做甚至不做行业跨度较大、自己不熟悉的事，更不要有赚快钱、图暴利、“一口吃成胖子”的心理。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-3974385.htm>