<新闻发布时间：2017-01-22 20:12:44>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）1月22日，中国铁路总公司总部所属的北京、太原、西安铁路局分别与神华集团、中煤集团、阳泉煤业集团、陕西煤业化工集团四大煤炭企业，华能、大唐、华电、国电、国电投五大发电集团，共同签订了2017年煤炭中长协产运需三方铁路运输互保协议。　　此次签约标志着“加强版”煤炭长协正式落地。这也是中国铁路总公司贯彻落实党中央、国务院部署要求，深化铁路供给侧结构性改革，主动承担社会责任，努力提高运输服务供给质量和效率的重要举措，也标志着煤炭、铁路、电力产运需三方战略合作融合发展实现新的突破，对于保障电煤稳定供应、促进国民经济平稳运行，具有重要意义。　　中国铁路总公司有关部门负责人表示，与以往相比，此次协议明确了年度运输互保协议运量、三方权利与义务，特别是细化了违约承担的经济责任，大大增加了协议的约束力，有效促进了煤电运联动保均衡生产的机制建设。　　早在去年12月，国家发改委相关负责人已表示，为提高煤炭中长期合同的履约率，有关部门做了相关制度安排。对签订中长期合同并诚信履约的企业，给予包括优先保障资源和运力、优先安排释放先进产能、同等条件下优先参与市场交易等政策倾斜。　　中国铁路总公司相关负责人也表示，将优化运输组织，开行大宗直达班列。在煤炭供需双方签订有量、有价、有具体发到站的真实有效中长期合同基础上，鼓励签订年运量20万吨以上的中长期合同；同一发站、同一到站、点到点年运量在50万吨以上、稳定的中长期合同，铁路局将与供需双方探索签订产运需三方经济合同，同时纳入大宗直达班列。此外，还将加强合同考核，建立诚信履约机制。煤炭供需双方签订中长期合同要明确数量、质量、价格、发到地点、月度运量、违约责任等具体内容。铁路将研究建立铁路货运客户诚信机制，对于在铁路长期稳定发运的忠诚客户，在运力紧张时期和运力紧张方向、区段加大运力支持力度。　　此前，煤炭企业人士接受中国证券网记者采访时表示，铁路方面作为第三方参与煤炭长协合同，将提高合同约束力，令长协合同的执行率进一步提高。即使在煤价起伏较大的情况下，发货量相对有保障。　　近日，国家发改委、中煤协、中电联、中钢协共同发布的《关于平抑煤炭市场价格异常波动的备忘录》，鼓励煤炭供需双方签订中长期合同，锁定煤炭购销数量，明确价格调整机制。对信守合同的煤炭供需企业，有关部门在先进产能释放、运力配置等方面给予支持。研究制定中长期合同履约的监管办法，将供需企业履行合同的情况纳入企业诚信记录，定期向社会公告。对严重失信企业实行联合惩戒。　　业内研究人士认为，一系列针对煤炭市场的宏观调控措施将有利于今年的煤炭市场在合理的价格区间内稳定运行。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013137.htm>