<新闻发布时间：2017-01-18 08:04:22>　　北京两会正酣，其地方国企改革也迈出新步伐。　　近日，在北京市第十四届人民代表大会北京市代市长蔡奇在北京市人民政府工作报告中表示，2017年北京市将深化国企国资改革，研究推出职业经理人、员工持股等改革试点。以混合所有制改革为突破口，加大企业调整重组力度。进一步放宽市场准入，促进民营经济发展。　　同时，北京国资委副主任杨秀玲也表示，2017年北京市国企混合所有制改革将继续在竞争类一级国企中推行，重心会放在食品、农业、旅游、新能源汽车四大领域。员工持股被认为是这次北京国企改革深化的重点，另外一方面，21世纪经济报道记者也发现北京市也特别注重对国企领导人的责任追究和治理。　　1月13日《北京市人民政府关于改革和完善国有资产管理体制的实施意见》公布，提出把党的领导融入国企治理各环节，全面推行党委书记、董事长由一人担任，加快建立国有企业重大决策失误和失职渎职责任追究倒查机制。　　著名经济学家宋清辉对21世纪经济报道记者表示：“国企改革的要义，即是按照现代企业制度的要求，探索和完善国企选人、用人的新机制。北京国企改革将推出职业经理人和员工持股等改革，可称之为是国企改革的最佳‘路径图’。国企逐步实行职业经理人制度，不但能够给行政化的国企增添市场化活力，而且也是破解长期以来国企高管行政化难题的手段。而国企员工持股，则能够为企业的可持续发展提供不竭的动力，并汇聚天下英才为国企所用。”　　推进员工持股 6家企业已经试点　　员工持股并不是第一次出现在国资改革中，不过这是北京市第一次确认已经选定6家国企进行试点。　　在2016年8月18日，国务院颁布《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》，对员工持股提出了明确条件和要求。意见中明确要求，每个省、直辖市等应该选定5家到10家国企进行试点；员工持股总量原则上不高于公司总股本的30%，单一员工持股比例原则上不高于公司总股本的1%；在员工入股前，应按照有关规定对试点企业进行财务审计和资产评估，员工入股价格不得低于经核准或备案的每股净资产评估值；不得使用杠杆融资。　　杨秀玲表示：“实施员工持股有利于建立利益共享、风险共担的激励机制，吸引人才，充分调动员工积极性、创造性，进一步优化国有企业的股权改革，建立适合市场经济发展规律的体制和机制。实施办法已经对社会公开发布了，员工持股坚持5方面原则；一是依法合规、公开透明；二是试点先行，稳妥推进；三是自愿参与，风险共担；四是以岗定单；五是科学管理，放管结合。”　　“按照国务院部署，按照试点的推行，每个市要选出5家到10家试点企业，报国务院报备执行，北京市选择了6家试点，今年会推开。全市员工持股会议已经召开了，政策做了宣传，6家试点单位正在做实施方案，实施方案制定完了之后，经过必要的审批程序，今年就可以推进实施了。”杨秀玲进一步介绍。　　那么食品、农业、旅游、新能源汽车四个领域的北京国企上市公司会有哪些机会？　　21世纪经济报道记者统计数据显示，截至2017年1月16日，实际控制人是北京国资委和北京市政府的上市公司共有31个，包括华远地产（600743.SH）、金融街（000402.SZ）、空港股份（600463.SH）、顺鑫农业（000860.SZ）、福田汽车（600166.SH）、燕京啤酒（000729.SZ）、王府井（600859.SH）等。　　而在食品、农业、旅游、新能源汽车四个领域的则是顺鑫农业（000860.SZ）、三元股份（600429.SH）、福田汽车（600166.SH）、首旅酒店（600258.SH）、首商股份（600723.SH）、全聚德（002186.SZ）、北京城乡（600861.SH）、北巴传媒（600386.SH）等。　　加强党的领导 建立追究倒查机制　　同时，国务院意见中对员工持股也很谨慎，在意见中还指出，首批试点原则上在2016年启动实施，成熟一户开展一户，2018年年底进行阶段性总结，视情况适时扩大试点。要对试点企业进行定期跟踪检查，试点过程中出现制度不健全、程序不规范、管理不到位等问题，致使国有资产流失、损害有关股东合法权益或严重侵害企业职工合法权益的，要依法依纪追究相关责任人的责任。　　1月13日，北京市政府还发布了《北京市人民政府关于改革和完善国有资产管理体制的实施意见》，特别加强对国有企业领导人员的监督。　　宋清辉对此表示：“之前，疏于对国企领导经济责任的监管，导致不少国企领导在任时‘胡乱作为’，导致国有资产损失时有发生。现在，一方面要加强改革一方面又把领导管起来，或将是今后国企改革的新常态、新蓝图。不仅仅是开创了国企改革发展的新局面，而且也有利于确保国企改革始终在法治轨道上运行。”　　北京国资委也在1月10日公开了其重新制定的《北京市市属国有企业领导人员经济责任审计工作管理办法》，同时加强和规范经济责任审计流程。　　一位北京私募基金人士对21世纪经济报道记者评论道：“一方面鼓励员工持股，那么领导干部就有可能近水楼台先得月，同时也出台政策加强对领导的监管，这一方面是给国企领导划了警戒线。另外一方面我们也担忧丧失了积极性，改革深度不够进展缓慢。”尽管有担忧，但是不可否认国企改革是政策受益最确定的主线，有望随着政策的推进贯穿全年，尤其是混合所有制改革和一些地方国企改革。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009167.htm>