<新闻发布时间：2017-01-09 08:28:55>　　进入2017年，美联储首发“第一弹”，公布了2016年最后一次联邦市场公开委员会（FOMC）的会议纪要。5日凌晨发布的这份纪要显示大多数票委支持渐进加息，并着重讨论了美国新任总统特朗普治下美联储的角色微调。站在新年的起点，2017年加息怎么加、何时加、加多少，加了会对各类资产产生多大影响，成为市场最关心的话题。　　读懂这份联储纪要，整年“剧情”或许可以窥见一斑。　　解析三次加息时机　　从市场呼声可以看出，投资者最关心的问题莫过于2017年三次加息究竟会在何时启动。据彭博数据统计，2017年首次加息要等到6月份，加息概率为73%。加拿大皇家银行全球资产管理公司的股票交易主管拉森也指出，6月份最有可能加息。“特朗普1月上台后将实施哪些具体举措目前尚不明朗，无论是决策层面还是市场层面，都需要相当一段时间的观察期。”拉森指出。　　美联储在观察，投资者也在观察。德意志银行首席证券分析师拉冯纳表示：“市场对2017年额外加息的预期太过激动了。我们将持续观察会议纪要中经济增长高于预期的乐观迹象，只有经济持续增长，美联储才能顺利启动加息。”此前，多名联储官员在不同场合暗示2017年很有可能加息两到三次，2016年12月份美联储公布的点阵图就作出了上述判断。在去年12月政策会议后发布的季度经济展望中，决策者对2017年经济增长和失业率的预期变动很小，对通胀预测则完全不变，这也是加息很重要的支撑因素。　　瑞银集团的经济学家则认为，美联储官员对于潜在财政及其他政策变动都在“观望”之中，很可能拖延加息进程，2017年仅将加息两次。会议纪要也显示，美联储在沟通方面的挑战不断增加，目前经济面临诸多不确定因素，其中包括强势美元和海外经济疲软。美元指数已经稳稳站上100的关口，不少FOMC委员称美元进一步走高可能将持续影响通胀，进而影响加息。　　相比决策层不置可否的态度，一份贴近市场的数据则更简单明了。4日联邦基金利率期货市场预计，下一次加息时间点在6月份前后，第二次大约在12月份。美国联邦基金利率则显示，美联储3月加息概率为34.8%，6月加息概率为72.8%，9月加息概率为86.1%。2017年7月合约隐含利率0.88%，位于75-100基点目标区间内；12月合约隐含利率1.145%，接近100-125基点区间中点。FOMC预测中值显示，联邦基金利率2017年底料在1.375%，9月份时预估的是1.125%；对2018年的两次预估分别是2.125%和1.875%。彭博数据显示，2017年6月份美联储加息的概率大约在71%。这些数据基本“剧透”了市场心中的加息路径。　　最新纪要还特别关注特朗普治下各项政策的走向。市场普遍认为，美联储上调利率目标区间主要是考虑到特朗普即将实施大规模刺激计划。特朗普公开主张，其上任后会将最高联邦企业所得税率由目前的35%降至15%，并大幅增加支出。这些无疑会促进经济增长，刺激通胀上行。分析人士指出，在这些刺激政策下，为防止经济过热，美联储将不得不加快加息。　　知名金融博客零对冲评论称，耶伦发布会的中心议题就是围绕特朗普最新财政政策的影响。美联储指出，财政政策或给经济前景带来上行风险，这可能意味着需要加快加息步伐。　　票委换血影响几何　　进入2017年美联储变化最大的就是票委大换血：FOMC两名最为鹰派的委员——克利夫兰联储主席梅斯特和堪萨斯联储主席乔治在2017年都不再是投票委员，而鸽派委员——芝加哥联储主席埃文斯将成为今年的投票委员。此外，费城联储主席哈克、达拉斯联储主席卡普兰、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利也将第一次成为投票委员。哈克和卡普兰的态度偏向鸽派，而卡什卡利则是中间派。　　多家大行指出，2017年FOMC委员部分被更换，更增加了2017年加息三次的不确定性。花旗分析道，在这样的新格局下，美联储今后的决策走向不太可能比FOMC声明和耶伦的新闻发布会更加鹰派。该行指出，投资者应该更侧重研究FOMC投票委员的鸽派变化。　　巴克莱则认为，美联储有刻意低调之嫌，他们即使表面不谈论新一届政府对美联储的决策影响，实则已经将这些因素纳入考虑之中。耶伦在公开讲话中一再维护美联储的“独立性”，并表示判断财政政策效应“为时过早”。但一些官员暗示已经将政策变动纳入升息预期之中。不过，裕信银行美国首席经济学家认为美联储真正具影响力的人物其实只有主席耶伦和副主席杜德利。无论票委发生多大变化，还是这两位重量级人物说了算。根据正副主席的措辞，美联储2017年最多加息两次。　　熟悉美联储政策的市场人士更倾向提出一个问题，在通胀率低于2%的阶段，美联储又将如何行动呢？根据美联储政策，通胀是其在加息中必须考虑的因素。公开数据显示，三年多来，美国的通胀率一直低于美联储设定的2%的目标，但官员们称，低通胀数据是强势美元和低油价的暂时效应，目前这些支持低通胀的因素也在发生变化，因此加息没有太大技术障碍。　　从官方预测来看，通胀并不是横亘在加息之路上的阻碍。在12月的新闻发布会上，耶伦充满信心地预测通胀将回升至目标水平，并称这将证明进行前瞻性加息是合理的。Amherst常驻纽约首席经济学家史蒂芬·史丹利认为，应关注会议纪要中有关通胀和失业的描述。“就通胀而言，美联储是否会在通胀冲破2%之前行动，将直接决定2017年加息的时点和力度。”史丹利解释道。　　美股牛市或随时终结　　一边观察人士正密切关注着加息进程，一边市场则仍然在高歌猛进。新年后道指重拾升势再度逼近两万点大关，然而金融市场上却响起了越来越多看空美股的声音。2017年美股交易开局以来，美股已经连续上涨4天，但市场人士指出，加息周期中，一旦股票估值被拉得过高，接下来往往会进入低迷期，这可能会导致牛市终结。　　瑞银集团技术分析师指出，标准普尔500指数股票的上涨可能持续到2017年年中，但目前长期牛市的格局已经进入尾声，这意味着投资者应提防股价大幅波动。“自2009年全球金融危机以来，美股已经上涨了两倍不止。但从波浪理论看，股价已经到了第五浪升势的最后阶段。根据预测，美股将在未来6至18个月内达到高峰。”瑞银集团技术分析师在报告中指出。　　瑞银将2400-2500点视作标普500指数第五波升势的终点，并预计此后指数将开始一个深度且持久的修正周期。从估值角度看，标普500指数连续8年的总回报为正，且只在1991年至1999年期间出现过负回报。因此无论市场的长期横盘能否恢复其动能，股票的估值都无法显得更有吸引力。　　另外目前有一些显而易见的利空因素初见端倪。首先与股市息息相关的上市企业净利润增速基本为零。从2011年以来，美国上市企业的净利润增速基本保持为零。2016年上半年，美国上市企业的净利润增速甚至低于同期平均水平。从2011年第二季度至2016年第二季度，不计商品库存和资本开支后，美国上市企业平均税前净利润仅为1.557万亿美元，其中2016年上半年上市企业净利润总额仅为1.526万亿美元。分析师认为，2017年美国上市企业的平均盈利表现预计将低于市场预期。　　从资金面来看，美股投资者中杠杆比例接近历史最高水平。在过去几年中，美国股市也出现过几次回调。其中，每当股指小幅下跌后，一些杠杆比例较高的交易员就会选择平仓卖出股票止损，这种行为会加剧股市下跌的幅度。一连串的杠杆融资盘被强行平仓可能将一次小幅市场回调转化成为股市“闪崩”，投资者开始互相踩踏离场。　　与股市中融资杠杆比例指标密切相关的另一项指标也正接近边界——美国消费者的贷款利息支出占个人可支配收入的比例达到历史新高。目前，平均每个美国家庭的信用卡负债总额高达1.6万美元。与此同时，尽管过去几年中，美国名义平均工资和每小时工资出现小幅上涨，但这些数据并没有考虑到通胀因素。不计通胀影响，过去十年中，美国实际每周平均公司仅上升15美元，尚未达到每周800美元的实际购买力水平。实际上，过去十年中，美国医疗保健、处方药和教育等方面的开支都大幅上升，抵消了名义工资增长对消费能力的刺激，因此分析师对2017年美国消费市场预期较为悲观。　　然而，市场最担心的还是新总统上台后，各项政策将进入调整期。随着特朗普在2017年1月正式入主白宫，新一届美国政府预计将很快开始推行自己奉行的政策路线，这种政策不确定性或将成为2017年美国股市潜在的最大“黑天鹅”风险。　　按照特朗普在总统竞选活动中许下的承诺，新一届美国政府将推行税法改革，这将鼓励更多的美国企业将滞留在海外的利润转移回美国境内。但分析认为，这种乐观预期很可能不会兑现。尽管在特朗普当选美国总统之后，美国股市大幅上涨走出一波“特朗普行情”，但目前投资者应当开始警惕市场出现回调。有交易数据显示，投资者正通过买入股指看跌期权或设立止损位来做好对冲准备。考虑到2017年第一季度美股市场大概率会大幅回落，投行策略指出，投资者可以买入价外的看跌期权或挂钩恐慌指数VIX的看跌期权，在市场大幅下跌时候获利。　　与此同时，资深市场人士提醒，在通胀预期抬头以及诸多不确定面前，经过大幅回调的黄金值得关注。据彭博对26位分析师的调查显示，金价将在2017年反弹13%。大型黄金交易银行也普遍看好2017年金价。瑞银预计，2017年金价将涨至1350美元/盎司；汇丰银行预计，2017年金价将涨至1440美元/盎司。　　2017年的新一轮投资周期正式启幕。在未来几年，投资者回顾自己的投资经历，很有可能会发现2017年乃是一个重要的转折之年。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999495.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999327.htm>