<新闻发布时间：2017-01-03 07:44:51>　　1月1日起，多项新规开始实施，这些新规将对行业发展产生影响。　　小排量车购置税优惠政策：2017年打7.5折，此前为5折　　财政部、国税总局联合发布通知，自2017年1月1日起至12月31日止，对购置1.6升及以下排量的乘用车减按7.5%的税率征收车辆购置税。自2018年1月1日起，恢复按10%的法定税率征收车辆购置税。从2015年10月1日至2016年12月31日，小排量汽车的购置税为5%。　　进出口关税调整：降低部分进口食品和文化消费品关税　　2017年1月1日起，我国对进出口关税进行部分调整。此次关税调整鼓励国内急需的先进设备、关键零部件和能源原材料进口。以进口暂定税率方式降低集成电路测试分选设备、飞机用液压作动器等商品的进口关税。此外，为丰富国内消费者的购物选择，还将降低金枪鱼、北极虾、蔓越橘等特色食品和雕塑品原件等文化消费品的进口关税。为回应国民对医疗和健康的关注，生产抗癌药所需的红豆杉皮和枝叶、治疗糖尿病药所需阿卡波糖水合物的进口关税也将降低。　　成品油质量升级：全面供应国Ⅴ标准车用汽油和柴油　　国家发改委公告，为应对严峻的大气污染形势，加快推进成品油质量升级，改善空气质量，2017年1月1日起，我国将全面供应国Ⅴ标准车用汽油和柴油，停止国内销售低于国V标准车用汽油、车用柴油。这意味着，此前国IV标准的90号、93号和97号汽油都将正式退出历史舞台，取而代之的是89号、92号、95号和98号国V标准汽油。　　信用卡新规：取现每日限额升至1万元　　2017年1月1起，《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》正式实施。新规为信用卡带来多项变化：信用卡ATM透支取现额度由现行每卡每日累计人民币2000元上调至1万元；取消“免息还款期最长不能超过60天、最低还款额不能低于10%”的限制，改由发卡行自主确定；“滞纳金”改为“违约金”；信用卡被盗刷可获合理补偿。　　网络表演新规：经营单位须有许可证 表演者应实名注册　　文化部印发的《网络表演经营活动管理办法》自2017年1月1日起施行。网络表演经营单位应向省级文化行政部门申请取得网络文化经营许可证，不具备内容自审及实时监管能力的，不得开通表演频道；网络表演经营单位应要求表演者使用有效身份证件实名注册，并采取面谈、录制通话视频等有效方式进行核实。　　盐业新规：食盐价格全面放开　　国家发改委公告，2017年1月1日起，放开食盐出厂、批发和零售价格，由企业根据生产经营成本、食盐品质、市场供求状况等因素自主确定。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3994093.htm>