<新闻发布时间：2017-01-23 07:50:23>　　新春将至，理财市场又是一派红火景象，不仅是新型理财产品层出不穷，传统理财方式也在花样翻新，让人们眼热心跳。今年要不要给家里买一些黄金？挑选银行理财产品有啥窍门？股票账户除了炒股还能干什么？……我们选择了目前市场上比较常见的几种理财方式，介绍其最新风向和投资策略，希望为您提供一些有用的参考。　　——编 者　　上半年金价可能趋弱，而下半年美元加息节奏放缓，会带来金价上涨　　家里要不要买点黄金？　　本报记者 欧阳洁　　黄金和美元就像一枚硬币的两面：美元涨、黄金跌；美元跌、黄金涨，总体呈负相关的关系。　　“2016年金价前高后低的主因在于，美元走出了先抑后扬的态势。”山金金控资本管理有限公司首席分析师蒋舒说，去年上半年黄金价格一路上扬，涨幅超过30%。然而，随着美联储加息预期升温，黄金价格开始回落，到年底下跌幅度差不多达到7%。2017年金价走势如何？面对价格持续走低的黄金，是否可以开始投资了？　　蒋舒分析，美元汇率变化直接影响黄金价格的走势。美元继2015年12月加息后，直到2016年12月才启动第二次加息，2017年美元加息节奏可能会加快。因为，从目前美国经济的核心指标——失业率和CPI同比来看，美国4.7%失业率水平较之次贷危机最高峰的10%已大大下降，原本较为疲弱的美国通胀指标CPI同比近期也逐步逼近2%，美国经济已经具备了加息基础。因此，今年上半年金价可能趋弱，而下半年美元加息节奏放缓，会带来金价上涨。　　黄金投资方式有多种，包括实物黄金、黄金首饰、纸黄金和期货黄金等。该选择何种黄金投资工具？投资者需要视自身投资目的与风险承受力而定。蒋舒提醒，黄金投资工具的标的虽然都是黄金，但投资属性和风险程度有较大区别。建议那些意在避险的投资者，可以持有实物黄金为主；希望将黄金与股票、债券、基金等资产构成组合的投资者，除了实物黄金，也可以长期持有商业银行纸黄金。专业的黄金投资者中，可以选择商业银行纸黄金、商业银行与黄金挂钩的理财产品，以及黄金延期交收和黄金期货。　　“对买入后相对长期持有的实物黄金投资者来说，现在仍然不是‘进场’的良机。美元见顶日，才是黄金见底时。不到强势美元转折的时刻，就不是大举买入现货黄金的时机。”蒋舒说。　　仍是家庭资产配置主渠道，选产品要看标的、期限、收益、风险、类型　　去银行理财该咋出手？　　本报记者 吴秋余　　新年伊始，股市震荡加剧、“宝宝军团”收益下滑、互联网金融在监管中调整，不少普通投资者开始重新关注收益相对稳定的银行理财产品。　　“每一款理财产品都有其设计的出发点和适合人群，投资者需要根据自己的实际情况去选择合适的理财产品，在获取更高收益的同时，规避可能的风险。”华夏银行发展研究部战略室负责人杨驰介绍，投资前需要做到“五看”，选出真正适合自己的产品：　　看标的，也就是理财产品投资了什么。目前银行理财主要投资标的包括货币基金、银行存款、央票、国债、政策性金融债等，这些都是信用等级较高、流动性较好的品种，此类理财产品风险较低。一些投资企业债、股权的理财产品收益率较高，风险也更大。　　看期限，也就是理财产品的投资周期。目前市场上的银行理财有活期、定期、先定后活等几种类型，需要特别注意的是，定期理财与定期存款不同，定期存款可以提前支取，只是损失利息收益，但定期理财未到期前，一般不允许提取本金，投资者要仔细考虑好自己未来的资金需求，防止期限错配。　　看收益，也就是理财产品的预期收益率。目前市场上大部分银行理财的收益率在3%—5%之间，高收益总是伴随着高风险，如果理财产品的预期收益率大幅高于这个区间，投资者就要仔细甄别风险，不要一味追求过高收益率。　　看风险，也就是理财产品可能出现的问题。一般来说，银行出售理财产品都有内部风险评级，投资者需要根据自己的风险评估等级选择产品。还应防止违规销售等风险，正规的银行理财产品都能在银行官网查到。　　看类型，也就是理财产品的类型。传统的银行理财一般分为保本型和非保本型等类别，目前很多银行推出了类似基金的净值型理财产品，这种产品净值每天公布，购买赎回均按当天的净值计算，便于投资者随时掌握产品信息，也是未来理财产品发展的一个方向。　　杨驰认为，在当前投资环境下，银行理财仍然是普通家庭资产配置的主要渠道。对于一般家庭，建议将50%的流动资产配置到银行理财，10%的现金存款以应付临时支出，其余40%可以根据自身风险承受能力投资基金、债券和外币等品种。而对于追求更高收益安全性的家庭，建议银行理财配置到流动资产的70%左右。　　除了投资股票，还能买基金、债券，做国债逆回购、保证金夜间理财　　股票账户能赚到“稳”钱吗？　　本报记者 许志峰　　“去年股票账户里的钱大多数买了货币基金，另外持有一些蓝筹股用来打新股，一年下来收益也超过10个点了。网上有调查说多数股民去年没赚钱，那我应该算跑赢大势了。”北京股民小刘盘点去年的理财账，对结果还挺满意。　　近两年的股市波动，让投资者对股票风险有了更真切的感受，很多人开始更注重赚“稳当”钱。新的一年里，在宏观经济稳中求进和防范金融风险的大背景下，稳健投资、稳中寻机仍是不错的投资策略。　　在人们的印象中，股票账户就是用来炒股的。事实上，随着券商服务不断完善，股票账户的功能也越来越多样化。“现在沪深两市的证券账户除了可以投资股票，还能买基金、债券，也可以做国债逆回购、券商的保证金夜间理财等。总体来说，这些投资渠道的风险比股票都要小很多。”光大证券首席分析师滕印介绍。　　国债逆回购，简单理解，就是投资者将账户上的闲钱通过债券回购市场借给别人，获得固定利息，别人用国债作抵押到期还本付息。由于其近乎“无风险投资”的特性，这几年受到越来越多投资者的关注。逆回购的优势，首先是流动性好，期限从最短1天到最长半年都有，可以根据自己的资金使用情况灵活选择，资金届时自动到账，当天就能用于做股票和其他理财产品。收益率方面，以一天期逆回购为例，正常情况在两三个点之间，如果遇到资金面紧张，则会在5%以上；月末、季末、年末、大小长假前，还可能出现飙升，最高年化收益超过50%。不管怎样，比资金闲置在账户上只有活期存款利息要强很多。　　保证金夜间理财与国债逆回购很相似，但不用每天主动操作，更加方便。目前已有很多家券商发行了这样的现金管理产品，投资者只要和证券公司签订协议，券商就会自动抓取账户资金投资，资金按天计息，第二天现金自动归还账户，收益率多在两三个点上下。如果想现金提现，只需要提前一天预约即可。在春节之类的长假前，有券商还会推出一些短期理财产品，期限往往就是几天，收益率比平时的隔夜理财更高。　　万能险理财有风险，分红功能进一步弱化，但保障功能在增强　　保险生财是不是真靠谱？　　本报记者 曲哲涵　　2016年，很多保险公司靠销售期限短、收益高的万能险产品实现了弯道超车。部分投保者也拿到了年息7%甚至更高的分红收益。不少人觉得，万能险真是个好东西，收益高又有保险保障，划算！然而从整体看，这类产品实际上也有风险：一旦保险公司因为投资激进而面临财务黑天鹅事件或倒闭，不仅保单承诺收益无法兑现，保险本金部分最多只能获得九成的保险保障基金救助。　　正是出于保护投资者的考虑，保监会目前已经叫停了1年期万能险产品，2017年万能险将快速“去火消肿”。按照新规定，万能险的保障功能增强，理财功能进一步弱化，保额与保费最低比例要求由120%提高到160%。这一保障水平，在全球万能险中是最高的。新规定将从今年4月起实施，如果您不考虑收益而是看中保障，万能险仍值得信赖。　　这边降温，那边升温——国务院日前印发的《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》提出，制定和完善财政税收等相关优惠政策，支持商业健康保险加快发展。税优健康险试点以来，始终不温不火。一方面，险企为规避道德风险、降低销售成本，大多承保团险，面对居民个人和家庭热情不高。南开大学金融学院教授朱铭来认为，《规划》明确将给予经营税优健康险的险企更多政策支持，有利于保险机构减负前行，研发更多产品，为居民提供更充分的健康保险保障。　　1月1日，上海市民张女士通过中国保险信息技术管理平台，与太平洋寿险签订“医保卡余额购买商业健康险”首单，意味着“医保卡买商业医疗险”项目正式落地，符合条件的参保人可以在保监局批准的5家保险公司购买专项保险产品。据了解，国内多个市县已在试点该项目，上海市此番“开闸”有示范意义，有望带动更多地方鼓励居民把自己的“医药费”转化为防患未然的“保障钱”。　　外币理财品种少，人民币理财产品收益较高，今后购汇要先填申请书　　个人外汇投资要注意啥？　　本报记者 王 观　　前不久，一条“个人购汇不得再用于境外购房及投资”的信息刷爆朋友圈，虽然国家外汇管理局随后回应，称其并非新政，但关于今年该不该换外汇、手中外汇怎么理财等，一直是热门话题。　　业内专家认为，我国资本账户尚未实现完全可兑换，资本项下个人对外投资只能通过规定的渠道如QDII（合格境内机构投资者）等实现。个人在境内配置外币资产的选择面较窄，只能持有外币存款或购买品种有限的外币理财。目前主要发达经济体利率水平仍处于低位，相比之下，人民币利率水平仍明显高于其他主要货币，境内人民币理财产品的收益率相对较高，产品种类非常丰富，也是投资者更为熟悉的市场，能够满足市场主体多元化的资产配置需求。　　有关外汇资金使用的政策没变，但居民购汇有了新变化。今后，无论是通过手机网银、网点自助购汇机还是网点柜台购汇，都要先填写一份《个人购汇申请书》。　　申请书上要写啥？相比以往随意勾选购汇用途即可，《申请书》对个人购汇用途进行了更详细的调查，分因私旅游、境外留学、公务及商务出国、探亲、境外就医、货物贸易、非投资类保险、咨询服务以及其他等十几个大项，每个大项后面还跟着几条子项。《申请书》专门指出，“用汇时实际用途与原填写的《个人购汇申请书》不一致的应重新填写。”　　值得关注的是，新年换汇新增了“预计用汇时间”一项，不管是何用途，居民只要是购汇，都必须填写预计使用购汇资金的日期。　　具体来看，以招商银行的手机银行为例，进入外汇购汇界面后，选择购汇委托，随即跳出《个人购汇申请书》页面，待30秒后点击“下一步”，就会看到输入“预计用汇时间”“购汇金额”等信息的界面。其中“资金用途”是单选项，选择不同的资金用途，则填写不同的子项，但每一个子项都要填写完整。比如，勾选因私旅游，就需填写预计境外停留期限即停留多少天、目的地国家和地区，以及旅行方式是自由行还是跟团等。全部填写完毕后输入取款密码，即可完成购汇。　　“近年来境外刷卡消费便利化程度不断提高，多家银行均实现在境外刷卡消费后可直接用人民币还款，发卡行自动购汇还款，无需携带大量纸币出境。”中信银行金融市场部副总经理孙炜说，若是有出境留学需求但超过便利化额度的，提供本人因私护照及有效签证、境外学校录取通知书、学费证明或生活费用证明就可以购汇。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013233.htm>