<新闻发布时间：2016-11-28 08:06:29>　　华尔街从未像此刻这般肯定美联储即将加息。北京时间上周四凌晨3点，美联储公布11月货币政策纪要，暗示在经济企稳、通胀扩大的预期下，如果12月加息再度“爽约”，美联储“声誉”恐会受损。一时间，市场押注加息的连锁反应不断涌现——美元指数大幅飙升，大量资金涌入美股，债券市场遭遇“血洗”。　　自2008年雷曼兄弟破产以来，全球各大央行已总计降息近700次。仅从2015年至今，59家央行已经“放宽政策”214次；17家央行今年实施了首次宽松行动，使得流动性达到高峰；而此番美联储大概率的转身则被市场解读为全球各大央行转身的前兆。美银美林在最新发布的报告中指出，2017年或将成为全球宽松转向的“元年”。　　展望明年，多家投行预测，美国总统更迭后将推动实施一系列财政刺激政策，加大通胀压力，继而促使美国加快加息步伐。以高盛为代表的多家投行祭出的2017年交易几乎无一例外都押注了强势美元下的抗通胀主线。预计明年最大的赢家将为对通胀和财政扩张敏感的资产，而在全球零利率政策中受益的资产投资收益则很可能垫底。　　强势美元贯穿2017年　　今年，全球主要央行利率已经压低至史上最低，并将金融资产购买规模扩大至逾25万亿美元的历史新高，种种迹象显示，宽松政策已经接近极限。　　美银美林分析指出，明年央行流动性过剩的时代即将结束，美联储将继续加息，并且欧洲央行和日本央行将撤回负利率政策。　　这一观点已经在上周四美联储发布的11月货币政策会议纪要文件上被印证：会议纪要称，决策者们基本一致同意加息的可能继续增强。　　纪要显示，目前内部对于加息的分歧基本消除。在票委与非票委之中，大多数与会者称，相对迅速地加息非常适宜。部分与会者甚至将美联储的“信誉”与12月份能否成功加息画上了等号。值得注意的是，几乎所有票委认为，经济前景所面临的短期风险大体平衡。　　消息一出，美元指数飙升至13年来的新高，美元兑日元大涨，升至8个月高位，兑欧元攀升至19个月新高。　　美联储主席耶伦日前表示，美联储将相对较快地采取行动，并警告称等待太久将带来风险，届时美联储就不得不突然加息以防经济过热；耶伦还重申在接下来几年里美联储料将循序渐进加息。　　经济数据同样支持加息。美国10月耐用品订单反弹0.4%，9月为下滑；截至18日的当周，初请失业金人数连续90周不到30万；本月美国消费者信心也有所改善，消费者信心指数升至93.8，几乎所有收入阶层、年龄段的消费者信心都在增长。　　市场往往总是最先感受到利率上行的作用。在过去两周里全球投资者迅速调整仓位，为迎接“特朗普时代”的到来做准备。就在美联储会议纪要公布前一天（23日），权威市场定价指标美国联邦基金利率期货数据显示，市场预期美联储12月加息的可能性为100%，而在美国大选日当天为84%，6月末时甚至连10%都不到；同时，最为敏感的外汇期货市场出现更明显的加息趋势。上周，欧元兑美元期货市场投资者就美国短期利率上升押注资金达2.1万亿美元，创历史新高。　　在如此强烈的加息预期下，西太平洋银行研究小组日前表示，未来有更多因素支持美元持续走强，强势美元可能持续到2017年，主要原因有以下几方面：首先，特朗普政府可能出台新的国内投资法案，允许跨国公司收回离岸收入；其次，新一届美国政府可能更换美联储主要成员，令联储公开市场委员会立场更加鹰派；此外，一系列欧洲政治事件，如2016年12月的意大利公投，2017年荷兰、法国和德国选举等，都会进一步凸显美元的避险性质。　　高盛最新公布的2017年顶级交易中，做多美元的策略贯穿2017年一整年。分析人士指出，现在看来，无论是美联储转向还是特朗普上台，都将为强势美元再添一把火。　　美林投资时钟强势回归　　2008年金融危机以来，特别是近两年，全球市场主要由流动性主导，曾被投资界视为重要指示的“美林投资时钟”一度失效，股债商品同涨同跌状况屡屡出现。然而，从近期市场表现来看，美林投资时钟正在强势归来。　　首先，市场上股热债冷的特点十分清晰。鉴于利率和通胀上行压力，近期债券价格一反此前升势出现大幅下滑。上周三，10年期美国国债收益率从大选日的1.867%飙升至2.335%；2年期美国国债收益率最高触及1.107%，创2010年4月来最高水平。　　而就在4个月前，英国“脱欧”公投点燃全球投资者避险情绪，10年期美国国债收益率曾创下1.366%的历史最低水平。　　美银美林指出，2017年宽松政策转向，同时也将终结35年债券牛市。“央行流动性过剩的时代即将结束，2017年市场将终结延续了十年的大规模货币宽松政策。”由迈克·哈纳特带领的美银美林投资策略团队上周一表示。该团队指出，今年逾13万亿美元美国政府债券的负收益率行将终结，这意味着政府债券价格将大跌。　　高盛预计，2017年还将迎来三次加息，明年年底美国联邦基金利率将维持在1.25%-1.50%的区间。　　而目前，市场预期与美联储自身预期基本一致，即2017年将加息两次。　　美国投行Stifel Nicolaus首席固定收益策略师詹姆斯·德玛西称，未来几个月，市场很可能出现翻天覆地的变化。现在购买长期美国政府债券风险很大，在通胀预期升温时偏要押注通胀率在未来十年甚至更长时间里维持不变的筹码是不智之举。　　在美林投资时钟回归的背景下，债券价格出现大幅下跌，继而引发投资者追捧股市。　　最近美股涨势喜人，并没有像部分经济学家所说的那样出现崩盘。在大选前半个月，美国著名的布鲁金斯学会发表了一个经济研究报告称，特朗普当选会使美股大盘下挫10%-15%。结果，特朗普当选的那一个星期， 道琼斯工业平均指数创下历史新高，同时还创造了自2011年以来最大周涨幅纪录。分析指出，道指可能上涨至20000点，但年内不一定能达到此水平。　　有分析指出，现在投资者追捧股市的逻辑与前几个月不同。投资者现在加仓美股不再为流动性驱动，而变成盈利驱动，即美林投资时钟的逻辑再次回归。　　此前，市场普遍押注美联储将维持低利率更长时间，分红型股票、黄金以及其他避险资产备受追捧；而现在随着风险情绪升温，资金持续从避险资产流向风险更高的资产，从而推动美股不断走高。　　抗通胀主题受益最明显　　在明年的投资布局中，无论是高盛还是美银美林，都将抗通胀主线作为重点布局范围。　　美银美林指出，银行股、通胀挂钩债券和美国住宅开发商的股票将获得优异表现。明年，押注通缩的交易和在全球零利率政策中受益的资产将是最大的输家，对通胀、普通民众和财政扩张敏感的资产将表现良好。　　如果投资者回顾一下特朗普近期的讲话，就不难发现资金布局的逻辑。在特朗普的言论中，赞同举债重修基础设施的说法曾频繁出现，这也使得市场对其入主白宫后在提振经济方面有所期待。　　瑞银投资报告指出，特朗普的刺激政策将提振全球需求并增加通胀，市场或将持续演绎抗通胀行情。　　华尔街“新债王”、双线资本首席执行官冈拉克已经在这条主线上埋下重兵。在股票市场上，冈拉克对金融行业的负面展望已持续十年之久，在债券市场上，对财政通货膨胀保值证券（TIPS）也持负面看法，但就在两个月前冈拉克大举买入此类资产。　　过去两个月内，冈拉克已在组合中重新配置TIPS，其灵活收入基金100%的仓位分配给了TIPS，而其核心固定收入基金约三分之一仓位分配给TIPS。　　数据显示，本月美国通胀保值债券购买规模创历史新高。11月初，也就是特朗普当选前的一周内，各类资金买入TIPS ETF的规模超过9.72亿美元，创下当周美国固定收入的最高水平。11月3日-4日，通胀保值债券的交易量分别超过475万美元和600万美元，而过去15个交易日该类债券的平均交易量仅为170万美元。　　冈拉克对金融业也表现出积极态度，他的看涨理由很明确：首先，利率走势不断上行，这对金融业是积极的信号；其次，特朗普当选意味银行的监管压力降低，这有利于金融业拓宽业务。同时，冈拉克估计特朗普会扩大举债规模，兴建基础设施，他建议投资者持有股票房地产按揭贷款ETF，卖出公用事业ETF。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3962147.htm>