<新闻发布时间：2017-02-07 16:55:25>　　公开信息显示，今年春节期间，南京、杭州、苏州等地新房成交量纷纷萎缩，大多下跌至个位数，为近三年同期的最低值。２０１７年房地产市场“清淡”开局透露何种信号？　　楼市开局遇冷 投资投机受抑　　春节假期成交萎缩是今年房地产市场开局“遇冷”的典型写照。深圳市规划和国土资源委员会公布的数据显示，１月，深圳市一手住宅成交量下滑明显，共成交１６５２套，环比下降２３．６％。今年春节期间，南京市住宅认购量共３１套，成交量为１套。认购量与去年春节假期的５２套相比，下跌近四成。上海新建商品住宅成交９４９平方米，比猴年春节期间减少７１．１％，是２０１１年以来成交量最低的。　　作为楼市风向标的一线城市和热点二线城市成交量呈现普降态势。北京楼市新建纯商品住宅仅签约２４７７套，二手住宅的签约量也下滑到了１２８６０套，环比分别下降２３．８％和２８．９％；广州住宅网签６８２３套，同比下降１２．６３％，环比下降４２．３２％；厦门一手住宅成交４１３套，环比下降４５．２３％；合肥九区一手住宅成交１３８４套，环比下降近五成，同比下降超过８０％；杭州成交新房８５０２套，环比下降约３３％。　　伴随成交量的萎缩，一些热点城市的房价有所松动。１月份，深圳房价继续回落，成交均价５４９３１元／平方米，环比下降０．０３％；广州成交均价１６９７０元／平方米，环比微跌０．６１％。　　值得一提的是，刚需入市是１月楼市成交量的主力。深圳１月９０平方米以下中小户型成交量为１１７２套，占总成交量的７１％。上海１月均为外环以外刚需或者首次改善置业产品，成交区域为金山、青浦等外环以外远郊，成交均价都在４万元／平方米以内，而去年同期有２４个项目有交易，并且结构也较为齐全，除了刚需改善外，还有一些单价超过１０万元／平方米的高价房。　　多家市场研究机构认为，这表明刚需和首套置业比例大幅提高，投资投机行为得到进一步抑制。　　政策调控显效　市场观望转浓　　记者采访了解到，鸡年开局清淡与市场风向有关。１月的一系列数据显示，楼市进入下行通道基本确立，从购买心态来看也没有非理性追涨行为。和去年下半年相比，一些买房人的心态相当平稳，并不着急出手，观望成了市场主流。　　业内人士表示，主要有三大原因造成鸡年楼市惨淡经营：一是春节假期为传统的楼市销售淡季，市民更多地忙于走亲访友或者出游；二是２０１６年楼市过于火爆，透支了部分市场购买力，鸡年春节前后推盘量明显减少；三是今年以来楼市热度骤降，不少准购房者因热点城市未来房价走势不明朗而处于观望中。　　中原地产分析师张大伟认为，１月公布的２０１６年数据显示，从去年１０月开始，市场的亢奋已在各地的调控之下逐渐退烧，多项指标同比涨幅已有收窄。　　实际上，在“防风险、挤泡沫”的主基调下，去年９月份以来，全国２０余个热点城市密集出台调控措施，去年第四季度市场热度骤降，部分三线四线城市也相继加入调控行列。楼市开局遇冷也是政策调控显效。此外，今年１月各地陆续召开的地方两会也透露出“房子是用来住而不是用来炒”的信号。　　成交量或萎缩　房价高位趋稳　　海通证券首席经济学家姜超表示，在全国性的地产周期见顶的背景下，一线城市成为吸金热点。但从存贷款数据来看，一线城市存款增速已大幅降低，且远低于贷款增速，意味着银行放贷能力在减弱，也预示着地产价格面临调整的风险加大。　　市场人士预计，展望２０１７年，热点城市楼市冷清趋势可能会延续一段时间。张大伟认为，楼市持续调控是２０１７年的主要方向，大部分城市的新房市场和二手房市场成交将低位徘徊。中原报价指数显示，前期房价涨幅较高的城市回调压力倍增。　　春节假期结束后第一个工作日，央行上调了逆回购利率和ＳＬＦ（常备借贷便利）利率，而在春节放假前，ＭＬＦ（中期借贷便利）利率也已上调。业界普遍认为，此举提高了银行放贷的资金成本，进而会影响按揭贷款利率。　　第一太平戴维斯、伟业我爱我家集团市场研究院等市场机构认为，在信贷成本提高、限价政策趋严、监管执行力度严格、自住型商品房未来供应有望增加等因素作用下，房地产市场降温预期进一步明确，交易量将继续萎缩。　　“随着前期调控政策的持续消化，一些热点城市房价已趋稳定。”厦门大学管理学院教授戴亦一表示，今年房地产市场调控风向仍将以打击投机，引导合理住房需求成为调控的重中之重。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，２０１７年去库存战略将继续，尤其是三四线城市仍会强化政策导向。对于一二线城市尤其是一些热点城市来说，库存规模不足。因此，从抑制房价、满足基本住房需求等角度看，仍需积极通过加大供地、疏解城市人口、加大保障房供应等方式来解决。　　业界普遍认为，在经历２０１６年房地产过度透支市场购买力后，今年房地产市场成交量将告别高增长。考虑到房地产业在国民经济扮演的“稳增长”重要作用，房价或将高位盘整趋稳，而如何防住风险、抑住泡沫也考验地方政府的调控能力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021305.htm>