<新闻发布时间：2017-01-09 12:12:13>　　中国证券网讯 从1月7日开始，2017年省级地方两会正式启幕，中旬将步入密集召开期。其中，1月8日上午，河北省第十二届人民代表大会第五次会议开幕，拉开了地方两会的大幕。　　在开幕会上，河北省省长张庆伟作省政府工作报告，部署2017年经济社会发展九大工作任务，并提出今年经济社会发展的主要目标是生产总值增长7%左右。　　另据当地媒体公布，甘肃省十二届人大六次会议、新疆自治区十二届人大五次会议也均于9日上午召开。而包括地方国资改革在内的有关供给侧改革的最新部署，也有望成为今年地方两会最受关注的焦点。　　【地方两会动态】　　甘肃：2017年争取设立中国(兰州)自由贸易园区　　加快复制推广自由贸易试验区改革试点经验，争取设立中国(兰州)自由贸易园区；加快通关一体化改革，依托电子口岸平台，推进国际贸易“单一窗口”建设，提高贸易便利化水平。　　甘肃：以混改为突破口 分类分层推进国企改革　　在推动重点领域关键环节改革这一任务中提出持续深化国企国资改革，要求按照中央部署，完善甘肃省国企国资改革配套制度体系，提高国有企业核心竞争力和资源配置效率。　　甘肃今年将在3D打印等领域谋划实施一批重点项目　　加快培育一批制造业创新中心，在有色金属新材料、先进装备和智能制造、生物医药、信息技术、3D打印、大数据、云计算等领域谋划实施一批重点项目。　　甘肃：大力推广PPP 支持企业加快上市融资进程　　大力推广政府和社会资本合作模式，筛选和推介一批有较好现金流、稳定回报预期的PPP项目，带动社会资本投资。 　　甘肃两会部署2017年十方面重点工作　　甘肃省第十二届人民代表大会第六次会议今日上午在兰州开幕，省长林铎向大会作《政府工作报告》。林铎指出，今年经济社会发展主要预期目标未生产总值增长7.5%，居民消费价格涨幅控制在3%左右，并部署了十方面重点工作。　　甘肃今年将在开展银行债转股等方面取得实质进展　　甘肃2017年将深入推进“三去一降一补”，促进房地产库存持续下降，有效防范房地产风险，下决心在盘活存量资产、优化债务结构、有序开展市场化银行债权转股权、依法破产、发展股权融资等方面取得实质性进展。　　河北两会部署2017年经济社会发展九大工作任务　　1月8日上午，河北省第十二届人民代表大会第五次会议在省会河北会堂开幕，河北省省长张庆伟部署了2017年经济社会发展九大工作任务。　　河北2017年将重点发展7大新兴产业集群　　河北提出，2017年着力发展壮大新动能，包括重点发展先进装备制造、“大智移云”新一代信息产业、生命健康、新能源和清洁能源、新材料、节能环保、特种机器人等7大新兴产业集群。　　河北将深化国企国资改革 推进国企10项改革试点　　深化国企国资改革，推进国有企业10项改革试点，切实做好“三供一业”分离移交工作；深化财税体制改革，完善省以下财政事权与支出责任划分改革，理顺财政直管县体制。　　河北：支持民资进入电力、机场、电信、市政等领域　　力促经济发展稳中有进这一任务中提出精准有效扩大投资，包括支持民营资本进入电力、机场、电信、市政等领域。　　【地方两会日程】　　一月份28省区两会密集开启 河北甘肃打头阵　　从1月7日开始，2017年省级地方两会正式启幕，中旬将步入密集召开期。根据已公布的会期显示，最早召开省级两会的是河北、甘肃两省，均于1月7日召开省政协十一届五次会议。据统计，1月将有28省份完成两会全部议程。　　【相关新闻】　　国企混改春潮涌动：兵装集团制订混改方案　　2017年将为“混改”密集落地的年份，后续还会有其他领域的央企以及地方国企宣布混改计划，作为新一轮国企改革重头戏，混改有望成为2017年A股市场确定性主题之一。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000014.htm>