<新闻发布时间：2016-12-30 10:29:00>　　2017年，一批新法新规将正式施行，一起来看看它们将如何改变你我生活。　　放开所有盐产品价格，普通食盐价格或下降　　国务院公布的《盐业体制改革方案》将于2017年1月1日实施。方案要求，放开所有盐产品价格，取消食盐准运证，允许现有食盐定点生产企业进入流通销售领域，食盐批发企业可开展跨区域经营。　　食盐价格放开后，是否会出现上涨?多家机构的研究报告认为，预计普通食盐的价格会由于各方抢占市场出现下降。同时，随着食盐产销分离局面的打破，制盐企业有望分享到食盐销售利润，食盐品牌也会朝向多元化发展。　　信用卡违约金取代滞纳金，每日最多提现1万元　　中国人民银行发布的《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》将于2017年1月1日起施行。　　根据新规，央行取消现行统一规定的信用卡透支利率标准，实行透支利率上限、下限区间管理;取消透支消费免息还款期最长期限、最低还款额标准及附加条件现行规定;取消滞纳金，由发卡机构和持卡人约定违约金;ATM预借现金提现限额从原来的每卡每日累计取现2000元提高至1万元。　　列车上、出站前丢失车票可挂失补办　　铁总消息，自2017年1月1日，铁路部门将进一步完善实名制车票挂失补办办法，旅客若在列车上、出站检票前丢失实名制火车票，可找列车长或到车站出站口办理挂失补办手续。　　办理实名制火车票挂失补办手续的截止时间由之前的从车票票面发站停止检票前20分钟，调整为该趟列车停止售票前。同时，须提供相关购票信息和有效身份证件，经核验确有购票信息，且原票未被使用的，可在列车上、出站口办理挂失补办手续。　　航班在经停地延误 旅客食宿由航空公司负责　　《航班正常管理规定》自2017年1月1日起实施。规定指出，由于天气、突发事件、空中交通管制、安检等非承运人原因，造成航班在始发地延误或取消，承运人应协助旅客安排食宿，费用由旅客自理。航空公司自身原因，包括机务维护、航班调配、机组等造成航班在始发地延误或取消，航空公司应当向旅客提供餐食或住宿等服务。此外，航班在经停地延误或取消，无论何种原因，航空公司均应负责向经停旅客提供餐食或住宿服务。　　坐飞机，这5类物品不能托运　　2017年1月1日，《民航旅客禁止随身携带和托运物品目录》、《民航旅客限制随身携带或托运物品目录》正式实施。根据目录，这些物品禁止随身携带和托运：　　1. 枪支等武器（包括主要零部件）；　　2. 爆炸或者燃烧物质和装置，如弹药、爆破器材、烟火制品等；　　3. 管制器具，如管制刀具、军警械具等；　　4. 危险物品，如压缩气体和液化气体、自燃物品、遇湿易燃物品等；　　5. 其他物品，如传染病病原体；火种（打火机等）；额定能量超过160Wh的充电宝、锂电池；酒精体积百分含量大于70%的酒精饮料；强磁化物、有强烈刺激性气味或者容易引起旅客恐慌情绪的物品以及不能判明性质可能具有危险性的物品。　　不动产登记收费标准明确 16种情形可减免优惠　　国家发改委会同财政部印发《关于不动产登记收费标准等有关问题的通知》，对16种不动产登记实行收费减免优惠，政策于2017年1月1日起实施。通知内容显示，住宅类不动产登记收费标准为每件80元，非住宅类不动产登记收费标准为每件550元。按规定核发一本不动产权属证书的，不收取证书工本费。　　小排量汽车购置税税率敲定 2017年提升至7.5%　　国家财政部税政司在其网站宣布，自2017年1月1日起至12月31日止，对购置1.6升及以下排量的乘用车购置税从之前的5%改为按照7.5%来征收，依旧低于原本10%的基本税率。自2018年1月1日起，恢复按10%的法定税率征收车辆购置税。　　全国全面供应符合国Ⅴ标准车用油 低于标准停售　　发改委等8部门联合印发公告，2017年1月1日起，全国全面供应符合第五阶段国家标准(以下简称国Ⅴ标准)的车用汽油、柴油，同时停售低于国Ⅴ标准车用汽油、柴油。　　我国调整部分商品进出口关税 抗癌药糖尿病药进口原料关税降　　据财政部消息，经国务院关税税则委员会审议通过，并报经国务院批准，2017年1月1日起，我国将调整部分商品的进出口关税。其中包括，降低金枪鱼、北极虾、蔓越橘等食品进口关税，生产抗癌药所需红豆杉皮和枝叶、治疗糖尿病药所需阿卡波糖水合物的进口关税。　　空气净化器有了“环境标准” 明确去除PM2.5等净化指标　　环保部环境发展中心发布我国首个空气净化器中国环境标志标准，于2017年1月1日起实施。该标准严格规定：空气净化器去除细颗粒物(PM2.5)的净化能效不小于5立方米每瓦特小时，去除甲醛或甲苯的净化能效不小于1立方米每瓦特小时。　　哄骗拐走婴幼儿视为偷盗婴幼儿 可判死刑　　最高法公布《最高人民法院关于审理拐卖妇女儿童犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》，其中明确规定，对婴幼儿采取欺骗、利诱等手段使其脱离监护人或者看护人的，视为刑法第二百四十条第一款第(六)项规定的“偷盗婴幼儿”。该司法解释将于2017年1月1日起施行。　　我国首部《中医药法》诞生 遵循“规范与扶持并重”　　我国首部《中医药法》出台，于2017年1月1日正式实施。这部法律明确了中医药事业的重要地位和发展方针，提出“中医药事业是我国医药卫生事业的重要组成部分。国家大力发展中医药事业，实行中西医并重的方针”;“发展中医药事业应当遵循中医药发展规律，坚持继承和创新相结合，保持和发挥中医药特色和优势”等。　　《重大劳动保障违法行为社会公布办法》构建和谐劳动关系　　2016年8月1日，人力资源社会保障部第104次部务会讨论通过《重大劳动保障违法行为社会公布办法》，确定自2017年1月1日起施行。　　该办法明确规定，对下列已经依法查处并作出处理决定的重大劳动保障违法行为向社会公布：(一)克扣、无故拖欠劳动者劳动报酬，数额较大的；拒不支付劳动报酬，依法移送司法机关追究刑事责任的；（二）不依法参加社会保险或者不依法缴纳社会保险费，情节严重的；（三）违反工作时间和休息休假规定，情节严重的；（四）违反女职工和未成年工特殊劳动保护规定，情节严重的；（五）违反禁止使用童工规定的；（六）因劳动保障违法行为造成严重不良社会影响的；（七）其他重大劳动保障违法行为。　　【地方】　　上海“居转户”申请不再要求职称外语和计算机证书　　　　2016年，上海市委市政府印发了“人才新政30条”，明确外语和计算机不作为职称评审的前置条件。为此，上海将自2017年1月1日起，对于依照职称条件申办“居转户”的申请人，不再要求其提供职称外语和计算机合格证书。　　上海试点医保个人账户余额可买商业医疗险　　上海市政府发布了《上海市人民政府关于职工自愿使用医保个人账户历年结余资金购买商业医疗保险有关事项的通知》。上海正式探索用医保结余资金购买商业补充医疗险，解决医保基金结余及看病贵问题，明确该试点方案将于2017年1月1日起至2021年12月31日间执行。　　上海机场试点一证通关 今后刷身份证即可登机　　根据国内的相关政策，2017年1月1日起将正式允许中国机场实行“一证通关”。“一证通关”是指乘坐国内航班的旅客在网上或手机上办理值机后，若无托运行李，无需再补打登机牌，可拿着二代身份证直接过安检、登机。目前，上海两大机场已有试点。比如，浦东机场在T1针对搭乘东上航国内航班的旅客、虹桥机场在T2针对搭乘东上航国内航班的旅客，已在提供“e证通”服务。　　婚姻登记弄虚作假将上“诚信建设黑名单”　　在婚姻登记时，伪造或涂改户口簿、身份证、婚姻登记证书或证明材料，骗取婚姻登记等，均为婚姻信息失信行为，在2017年1月1日后，将被纳入上海公共信用信息服务平台管理。　　婚姻当事人在登记过程中被发现有失信行为，或经举报被核实有失信行为的，其“婚姻登记失信行为信息记录”将由民政部门送交市信用中心，录入市信用平台(俗称“诚信建设黑名单”)。婚姻失信信息的查询期限为3年，由此造成的信用惩戒，由当事人承担。　　计时培训先学后付 上海率先实现驾培新模式全覆盖　　计时培训模式是上海交通和公安管理部门创新管理的新模式，是根据学员培训时间的长短收取培训费用的模式。它通过科技手段记录每位学员的培训过程，包括实际培训时间、里程、科目等内容，培训过程可核查、可溯源。日前，上海机动车驾驶员培训行业全面启动“计时培训、按学时收费、先培训后付费”培训服务模式，2017年1月1日起，所有报名学车学员需要在教练车上签到签退记录训练过程，达到学时后才可预约考试。　　广东1月1日起实行全面扣分　　据江门交警官方微信公众平台透露，广东省公安厅交管局决定从2017年1月起落实全面记分工作，全省所有地区、所有车辆、所有交通违法行为将对交通违法实行全面记分。简单点说就是：不仅新产生的违章执行扣分，连未处理旧违章也要违章分。　　济南大明湖2017年起全部免费开放“还湖于民”　　济南市大明湖风景名胜区收费开放区域于2017年1月1日起对社会免费开放。届时，大明湖新、老区将合为一园，海内外游客可免费游览该景区。　　安徽省法律援助条例　　安徽省十二届人大常委会第三十四次会议通过了新修订的《安徽省法律援助条例》，自2017年1月1日起施行。据悉，此次修订重点强化政府责任、扩大法律援助范围、完善便民服务措施、强化质量监督管理、健全刑事法律援助工作协调机制，例如，将申请法律援助的经济困难标准，由最低生活保障放宽到最低生活保障的2倍；将与交通、工伤、医疗、食品药品、环境污染、产品责任事故有关的财产损失、农村土地承包经营及其流转中合法权益侵害、因高危作业造成损害等新增纳入全省事项范围；规定特困供养人员、慈善机构供养人员、老年人、政府临时救助人员、司法救助对象、在校学生、军人军属等特殊困难群体申请法律援助的，免予经济困难审查，等等。　　河北省居家养老服务条例　　《河北省居家养老服务条例》共30条细则，对居家养老服务内容、各级政府和机构职责、养老服务设施建设、补贴和医疗等方面做了明确规定。其中对居家养老服务主要内容进行归类，对比较成熟的服务内容进行规范，并提出，政府在居家养老服务中起主导作用，对县级政府的职责作了规定。该条例于2016年12月2日经河北省第十二届人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过，自2017年1月1日起施行。　　新疆维吾尔自治区环境保护条例　　新修订的《新疆维吾尔自治区环境保护条例》将于2017年1月1日起施行。它明确了经济社会发展与环境保护相协调的环境优先原则，强化了环境保护主体责任和责任落实，要求自治区环境保护工作领导小组负责安排部署全区及重点区域环境保护工作，协调全区及重点区域内地方、兵团和企业等环境保护有关重大事项，组织推进环境保护重点工作，而兵团将在自治区人民政府统一领导下，依照环境保护法律、法规和本条例规定，负责其管辖区域内的环境保护工作；建立了区域、兵地环境保护联合防治、联合控制的协调机制，强化了保护和改善环境的具体措施，加大了违法处罚和责任追究的力度。　　西藏自治区边境管理条例　　《西藏自治区边境管理条例》于2016年9月28日经西藏自治区第十届人民代表大会常务委员会第二十六次会议修订通过，将于2017年1月1日施行。　　它分总则、国（边）界管理、边境地区管理、边民往来管理、法律责任、附则共六章三十九条，除对部分文字表述、条款逻辑顺序作进一步规范外，还对明确边境管理内容范围界定、明确边境管理领导体制、明确公安边防部门边境管理工作职责、明确边境临时警戒区划定权限和出入批准权限、完善出入边境管理区通行规定、完善边境管理区和边境地带内生产作业管理规定、完善法律责任等7个方面作了修改。　　贵州省老年人权益保障条例　　《贵州省老年人权益保障条例》分为总则、家庭保障和社会保障、社会服务、社会优待、参与社会发展、法律责任、附则等7章，共计42条，在老年人精神慰藉和生活照料、发展养老服务业、建立高龄补贴制度、医养融合发展、老年人医疗保险待遇和异地结算、农村留守老人关爱服务体系建设、老年人文体休闲优待、运用大数据助推老龄事业发展等方面做出了规定。条例还将老年人参与社会发展作为重要内容，鼓励老年人在自愿和量力的情况下依法从事关心下一代、传授文化和科技知识、提供咨询服务、参与科技开发和应用、协助调解民间纠纷等社会活动。　　该条例于2016年11月24日经贵州省第十二届人民代表大会常务委员会第二十五次会议通过，自2017年1月1日起施行。　　海南省电信设施建设与保护条例　　新修订的《海南省电信设施建设与保护条例》近日在海南省第五届人民代表大会常务委员会第二十四次会议上通过。　　该条例规定，政府须将电信设施建设纳入各项规划，编制海南省电信设施建设专项规划，并将电信设施建设专项规划有关内容纳入相关市、县、自治县控制性详细规划；因规划调整等原因需要对电信设施拆迁重建的，应当在电信设施拆迁前安排重建所需用地；并对光纤到户作出了规定，并明确了未执行到位时的法律责任。　　湖南实施新城乡居民医保制度　　从2017年1月1日起，湖南省将全面实施新的城乡居民医保制度，今后，城乡居民参保缴费标准和就医报销标准保持一致，在医疗保险待遇方面不再分“农村人”和“城里人”。　　此前，湖南基本医保制度有三类：职工医保、城镇居民医保和新农合。根据国务院《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》的要求，将现有的城镇居民医保和新农合“合二为一”的城乡居民医保制度，最大特点是将医保报销范围和标准进行了统一，不再区分城乡。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993333.htm>