<新闻发布时间：2017-02-05 17:53:28>　　中国证券网讯（记者 金嘉捷）新华社5日消息，新世纪以来指导“三农”工作的第14份中央一号文件发布。　　这份文件题为《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》，包括6个部分：优化产品产业结构，着力推进农业提质增效；推行绿色生产方式，增强农业可持续发展能力；壮大新产业新业态，拓展农业产业链价值链；强化科技创新驱动，引领现代农业加快发展；补齐农业农村短板，夯实农村共享发展基础；加大农村改革力度，激活农业农村内生发展动力。　　“此次文件围绕两大主题，一是深入推进农业供给侧结构性改革，二是加快培育农业农村发展新动能。”国务院参事刘志仁在接受中国证券网记者采访时说。　　“去年是农业供给侧结构性改革的开局之年，很多问题还没碰到硬处，今年将继续深化改革，重点解决如何提升农业效益和质量。”刘志仁说：“第二大主题是加快培育农业农村新动能，这和去年印发的《全国农业现代化规划》是相结合的。当前我国农业发展已经进入新阶段，除了传统产业，还要有新产业发展替代。通过加快培育新业态，来更快更好地发挥新动能，从而促进供给侧结构性改革。”　　文件指出，推进农业供给侧结构性改革，要在确保国家粮食安全的基础上，紧紧围绕市场需求变化，以增加农民收入、保障有效供给为主要目标，以提高农业供给质量为主攻方向，以体制改革和机制创新为根本途径，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，促进农业农村发展由过度依赖资源消耗、主要满足量的需求，向追求绿色生态可持续、更加注重满足质的需求转变。　　【相关个股】农业10只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019129.htm>