<新闻发布时间：2017-01-26 06:37:30>　　发改委主任徐绍史近日在国新办新闻发布会上表示，2017年去产能的要求会更高，发改委正在编制2017年钢铁煤炭去产能方案，春节前有望出台。在近日召开的地方两会上，多个省份的政府工作报告明确了今年钢铁煤炭去产能目标和“僵尸企业”出清目标，钢铁大省河北、煤炭大省山西和内蒙古的去产能持续发力。分析人士认为，在供给侧去产能加速出清的逻辑下，钢铁、煤炭行业产能过剩的情况将进一步缓解，有助于价格回升。　　部署去产能　　近期各省份相继召开两会，其政府工作报告提出了新一年去产能的具体目标。　　作为钢铁第一大省，河北省政府工作报告提出，2017年将压减炼钢产能1562万吨、炼铁1624万吨。加快廊坊、保定、张家口钢铁产能全部退出和承德、秦皇岛钢铁产能部分退出。2017年将压减煤炭产能742万吨。　　作为煤炭大省，山西省政府工作报告提出，2017年将坚定去产能，关闭退出煤炭产能2000万吨左右，退出钢铁产能170万吨。　　黑龙江省2017年煤炭行业将去产能1010万吨，封存炼钢产能610万吨。辽宁省2017年将关闭产能低于9万吨的煤矿179个，产能9万吨及以上煤矿务必符合安全生产条件。吉林省2017年将坚决关停15万吨以下煤矿，压减煤炭产能314万吨。推动通钢集团压减炼铁产能80万吨。支持亚泰水泥等企业减量重组，压减水泥熟料产能500万吨。　　内蒙古自治区2017年将完成55万吨钢铁、120万吨煤炭产能的退出任务。河南省将退出煤炭产能2000万吨。云南省煤炭行业将去产能154万吨。　　除钢铁和煤炭外，河北省等地明确了2017年水泥、平板玻璃、电力行业的去产能目标。　　华泰证券认为，从已公布数据看，钢铁大省、煤炭大省的去产能力度不减，符合中央经济工作会议提出的“继续推动钢铁、煤炭行业化解过剩产能”的要求。在供给侧去产能加速出清的逻辑下，钢铁、煤炭行业产能过剩情况的进一步缓解，有助于价格回升。　　处置“僵尸企业”　　北京、浙江、广东、湖北等明确了2017年“僵尸企业”出清目标。　　河北省提出，2017年将完成4家“僵尸企业”出清。　　北京市提出，将开展亏损企业专项治理，支持分类处置50户以上“僵尸企业”。　　青海省提出，将研究制定分类处置“僵尸企业”政策。　　广西自治区提出，将建立“僵尸企业”数据库，出台处置方案，做好职工转岗分流，加快关停企业出清，建立非国有“僵尸企业”处置机制。　　浙江省提出，认真完成处置300家“僵尸企业”、淘汰1000家企业落后产能、整治10000家脏乱差小作坊的目标任务。2017年省属“僵尸企业”出清率要达到50%以上，2018年底基本出清。　　企业兼并重组也是去产能的路径之一。贵州省提出，2017年将继续坚持兼并重组与化解过剩产能工作相结合，深入推进煤矿企业兼并重组，加快推进典型示范主体企业的带动作用。　　钢煤价格或保持稳定　　方正证券认为，中央即将出台的2017年钢铁煤炭去产能方案有望成为钢铁板块上涨的新催化剂。　　除比较确定的取缔国内地条钢等违法产能政策之外，其他去产能的任务目标也会出台。根据发改委最新的表态，预计2017年去产能的任务应该会在5000万吨左右。2016年各省上报的去产能完成量超过9000万吨，但其中存在相当一部分的无效产能，预计2017年去产能工作中有效产能的占比将提高，有助于提升钢铁行业的产能利用率。　　中信建投证券认为，2017年煤炭、钢铁去产能将进一步加大力度。随着煤炭“十三五”规划与“十三五”节能减排方案的发布，2017年煤炭市场仍是去产能的重要阵地。煤炭供给侧的有效控制有利于煤炭价格总体企稳，预计短期内煤炭价格将延续稳定态势，行业趋势向好。　　华泰证券认为，2017年去产能的主要任务是在巩固2016年成果的基础上更上一层楼，去产能的大方向不变，但需在淘汰落后产能与维持价格平稳之间找到更好的平衡点。　　【相关阅读】　　钢铁煤炭行业生产经营状况好转　　2016年预计钢铁工业协会会员企业利润由2015年的亏损847亿元转为盈利350亿元左右，规模以上煤炭企业实现利润950亿元，约为2015年的2.1倍。　　国资委公布2016年央企去产能成绩单　　国资委25日公布的数据显示，2016年中央企业化解钢铁过剩产能1019万吨，化解煤炭过剩产能3497万吨，提前超额完成任务；完成398家“僵尸”企业和特困企业处置和治理工作，较好地发挥了中央企业的表率作用。　　中电联建议完善煤电联动机制　　1月25日，中电联发布《2016-2017年度全国电力供需形势分析预测报告》。在煤电企业抗成本波动能力明显弱化的情况下，中电联建议完善煤电联动机制，合理疏导煤电企业成本。　　煤价调控持续升级 煤企可以过个好年了　　分析师指出，2016年四季度煤价高位时产量相对较高，加之煤炭企业2016年成本控制于近年最低水平，整体盈利水平较2015年大幅好转。　　【个股点评】　　去产能13只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4016912.htm>