<新闻发布时间：2017-01-10 12:57:26>　　中国证券网讯 记者从科技部获悉，1月10日，2017年全国科技工作会议在北京召开，会议明确2017年科技发展改革工作的重点。　　第一，加快部署实施重大科技项目，在战略必争领域把握新一轮科技竞争的制高点。其中，一是全面启动实施“科技创新2030-重大项目”，如人工智能、深地探测等重大项目；二是继续实施好国家科技重大专项，持续推动成果推广应用和产业化。　　第二，以国家实验室为引领，打造国家战略科技力量。按照“成熟一个、启动一个”的原则，在重大创新领域启动建设国家实验室；统筹布局国家科技创新基地建设，优化整合为科学与工程研究、技术创新与成果转化、基础支撑与条件保障三类并形成体系；强化科技资源开放共享，如科研设施与仪器开放的管理、创新券的运用、国家级科学数据中心的建设等。　　第三，持续加强基础前沿研究，增强原始创新能力。围绕重大科学问题组织重大基础科学研究，促进学科交叉融合，鼓励科学家攻克前沿科学难题；加强战略性前瞻性重大科学问题部署，如干细胞及转化、纳米、量子调控、蛋白质机器、全球变化、大科学装置前沿研究等。　　第四，深度参与全球创新治理，提升科技创新国际化水平。深化政府间科技与创新合作；建设“一带一路”协同创新共同体，适时启动“一带一路”科技园区合作等行动计划；组织实施国际大科学计划和大科学工程；促进创新资源双向流动与开放，搭建高水平双创国际合作交流平台。　　第五，加快关键共性技术突破，推动产业向价值链中高端迈进。强化农业供给侧结构性改革的科技支撑；加快培育发展信息网络、智能制造、新材料等战略性新兴产业；围绕“中国制造2025”加强先进制造技术攻关和推广应用，推动制造业转型升级；推动服务业创新发展。　　第六，大力发展民生科技，促进民生改善和可持续发展。落实国务院《中国落实2030年可持续发展议程创新示范区建设方案》，推进科技创新和社会发展深度融合；强化美丽中国、健康中国、平安中国、海洋强国建设的科技支撑；加快推进新型城镇化科技创新。　　第七，深入实施科技成果转移转化行动，推动科技型创新创业。建立科技成果转化信息发布体系；完善成果转化服务体系；加快推进专业化众创空间发展，引导创新创业人才与单位深入农村基层一线开展创业服务；大力发展科技金融；扩大区域性成果转移转化试点示范。　　第八，打造区域创新高地，推动区域协同创新发展。加快推进北京、上海科技创新中心建设；按照“东转西进”布局设想，发挥国家自创区、高新区辐射带作用；推进区域创新高地建设；支撑京津冀、长江经济带、东北老工业基地等国家重点区域发展战略实施；增强基层科技创新和服务能力；加快推进科技扶贫精准脱贫。　　第九，深化改革攻坚，推动重点改革任务落实落地。完善国家科技创新治理体系；统筹推进中央财政科技计划和资金管理改革；深入推进监督管理改革；强化企业创新主体地位和主导作用，实施新一轮国家技术创新工程；推进军民科技融合深入发展。　　第十，健全激励和运行机制，激发科技人才和全社会创新积极性。改革完善科研院所管理运行机制；推动落实以增加知识价值为导向的分配政策；深入推进“三评”制度改革；落实国家科技奖励制度改革举措；优化重大人才计划组织实施机制；加强科普和创新文化建设。　　【相关阅读】　　全国科技工作会议1月10日召开 万钢作报告　　1月10日，2017年全国科技工作会议在北京召开，科技部部长万钢作《深化创新驱动 加强科技供给 开启建设世界科技强国新征程》的报告。　　科技部：2016年全社会R&D支出占GDP比重达到2.1%　　2017年全国科技工作会议透露，预计2016年全社会R&D支出达到15440亿元，占GDP比重为2.1%，创新型国家建设取得重要进展。　　我国成为全球最大LED照明产品生产基地　　10日，全国科技工作会议在京召开。全国政协副主席、科技部部长万钢在会议上指出，2016年科技工作有效支撑供给侧结构性改革。　　部委工作会议盘点　　近期，国家各大部委纷纷召开工作会议，部署明年的重点工作任务。其中，各部委的工作重点有哪些新变化，又有哪些政策新看点，且看本文详解。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4001430.htm>