<新闻发布时间：2017-01-12 08:16:48>　　导读　　“小微贷款实际上是以个人家庭信用来支撑，利率高，但缺点是成本高，是不得已的选择。但现在是库存周期的高峰，若未来经济持续下行，对公风险不小，银行对制造业、商业等贷款也不敢轻易投放。”　　金融机构每年都要争抢的一季度“开门红”，今年的情况或许与以往不同。　　在宏观经济“L型”走势、不良资产继续承压、银行息差减少的背景下，银行对公贷款近年来不断萎缩。而2016年以来个人住房按揭贷款却猛增，部分银行新增贷款的一半来源于此。　　自2016年10月，全国多个城市推行房地产限购、限贷政策，占银行新增信贷半壁江山的按揭贷款瞬间“冰冻”。　　在此情况下，2017年银行信贷资产如何配置，新增信贷投向何方，成为摆在各家银行行长面前的难题。　　21世纪经济报道记者调研多家商业银行，了解其信贷投放计划。有股份行将信贷投放重点转向消费信贷和小微企业贷款，并继续寻找按揭贷款的结构性机会。而持有高成本负债端资金的中小银行，不得不谨慎对待2017年信贷投放，以避免资金成本和信贷利率出现倒挂。　　信贷体制转向全口径流量管理　　“我们的信贷体制是经济上行期时期制定的，现在经济处于下行期，有些体制需做出调整和改变。”一位国有大行高管指出。　　他所在的银行，2016年净利息收益率2.18%，比上一年下降了3BP。每降1BP，对应减少20亿元的利润，利差收窄压力大。与此同时，银行负债端成本上升（定期存款上浮1.3%，活期也有上升）；贷款资产收益率下降。　　因此，该行对贷款从以前的增量管理，即每年增加8000到1万亿的信贷，转向实行全口径的流量管理，特别是抓好定价管理，包括存款定价、贷款定价等。　　“国内银行利率定价较为薄弱，需要大大加强。另外，要提高资金运作收益，进一步稳定资产收益。”上述高管人士称。　　他表示，贷款主要风险集中在钢铁、煤矿等行业。其中，生产领域情况较好一些，但贸易（钢贸、煤贸）领域风险非常大，因此贷款政策做了相应调整，该压缩的继续压缩。对过剩产能按照国家要求，有保有压，总体来看，央企的贷款情况较好，地方企业相对差一些。　　加码小微、消费金融　　对于2016年的信贷情况，北京某上市股份行人士表示，从前三季度看，该行按揭贷款占比较高，四季度按揭贷款增长有所减缓，但规模未见大幅缩减。　　他表示，从贷款定价来说，按揭贷款要求不低于基准利率的八五折，相比消费信贷和经营性贷款盈利性稍差，但按揭贷款安全性较高，是资产质量最好的贷款；小微贷款在当前环境下偏稳健，个人的消费和经营贷授信略微放缓。　　21世纪经济报道记者获悉，按揭贷款的疯狂增长在2017年难以为继，消费金融、小微企业成为银行信贷主要投向之一。　　“零售业务中，消费信贷是比较明确的方向；按揭贷款仍有结构性机会，再看看小微贷款能否有所突破。”华南某上市股份行零售银行负责人对21世纪经济报道记者表示。　　但受地产限购限贷政策影响，2017年按揭贷款的减少难以由其他信贷渠道对冲。　　“主要是房贷在下降，2017年上半年零售贷款总量可能不如去年，不过去年房贷猛增不是正常情况。”前述零售银行负责人负责人表示。　　对于加强小微信贷的原因，前述零售银行负责人表示：“一是（信贷投放）没有其他选择了；二是，仔细研读中央经济工作会议精神，小微企业和实体经济就业高度相关，未来一定会发展。”　　北京某银行业分析师表示，按揭贷款2017年大概率受限。按2016年经验，股份行新增贷款的40%是按揭贷款，如果在房地产限贷下按揭贷款大幅下降，估计信贷安全边际较高、作为固定资产投资重点的基建也填不上按揭贷款留下的空缺。“因此2017年新增量将抢两个方向——小微和消费金融。小微虽然坏账率高，但是利率也高。”　　“小微贷款实际上是以个人家庭信用来支撑，利率高，但缺点是成本高，是不得已的选择。但现在是库存周期的高峰，若未来经济持续下行，对公风险不小，银行对制造业、商业等贷款也不敢轻易投放。”前述银行业分析师表示。　　城商行警惕资金成本倒挂　　21世纪经济报道记者独家获悉，华东某上市城商行要求，对2016年已确定的在2017年信贷投放计划照常执行，但对2017年的新增信贷投放计划保持谨慎态度。　　“2017年利率中枢走向不明，银行资金成本和利率水平不易把握，若贸然投放信贷，容易造成未来资金成本和利率‘倒挂’的情况。”该华东城商行人士表示。　　“很多中小银行定期存款成本在3.9%附近，贷款收益率将近7%。由于负债端成本高，比较怕定价错误。”前述银行业分析师认为。　　一般而言，商业银行倾向于每年一季度加大信贷投放，以获得一整年的利息收入，其信贷投放节奏通常呈现四个季度4：3：2：1的比例（2010后，银行信贷投放节奏一般是3：3：2：2）。　　特别是股份行、城商行等中小银行，会利用大行召开全年信贷会议较晚的窗口期，在春节前加大信贷投放，形成错峰竞争。通常，股份行、城商行等在每年1月份制定新一年的全行授信政策，国有大行则稍晚，往往在春节后。　　但这种信贷局面，在2017年或难持续。　　“对于比较依赖政府关系的中小银行，搞好政银关系，做一下PPP等业务；但市场化的商业银行则必须利用体量较小、策略灵活的优势，赶紧调头。”前述城商行人士表示。　　产业投资成为部分银行的资产配置方向。21世纪经济报道记者独家获悉，华南某上市股份行已将文化旅游产业列为其2017年的资产配置方向之一，计划与旅游景区在门票、旅游线路等方面开展合作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4003696.htm>