<新闻发布时间：2016-12-26 11:36:48>　　中国证券网讯（记者 严洲）2017年全国交通运输工作会议26日开幕。交通运输部部长、党组副书记李小鹏在会上表示，明年交通运输工作的主要目标为，公路、水运完成固定资产投资1.8万亿元，新增高速公路5000公里，新改建农村公路20万公里，新增贫困地区7000个建制村通硬化路，新增内河高等级航道达标里程500公里，新增通客车建制村4000个。交通运输供给侧结构性改革和关键领域改革、法治政府部门建设取得积极成效，智慧交通、绿色交通取得新进展，安全生产形势保持稳定，人民群众对交通运输行业的满意度进一步提升。　　在深化供给侧结构性改革方面，李小鹏指出，明年将启动第二批多式联运示范工程申报工作。研究制定促进旅客联程运输发展的政策意见。促进网约车规范发展，推进汽车租赁健康发展。探索建立全国汽车救援服务体系。推进国轮船队建设。　　明年，交通部还将继续加大交通基础设施投资力度。加快区际省际待贯通路段建设和交通繁忙路段扩容改造，力争实现杭瑞、包茂等国家高速公路全线贯通。推进“两横一纵两网十八线”内河高等级航道建设。新建一批有效衔接各种运输方式的开放式、立体化综合客运枢纽。启动“品质工程”示范创建。推进公路钢结构桥梁应用。开展国家公路网路况、重点桥梁、隧道技术状况评定和巡查，推动将养护资金纳入县级政府公共预算。加强国家重要航道资源保护。　　【会议直击】　　交通部：大力推进供给侧结构性改革和重点领域改革　　交通运输部党组书记杨传堂在2017年全国交通运输工作会议讲话中指出，推进供给侧结构性改革，引导经济朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向发展，是当前和今后一个时期我国经济工作的主线，也是交通运输工作的主线。　　交通部：前11月铁路固定资产投资完成6999亿元　　今年1-11月，铁路公路水路民航固定资产投资共完成2.57万亿元，同比增长7.7%。其中，铁路完成投资6999亿元。　　交通部：加快研究推进设立交通运输发展基金　　加快研究推进设立交通运输发展基金。督促落实出租汽车、汽车维修、驾驶员培训等领域改革。积极推进区域港口资源整合。做好自贸区海运政策复制推广。　　C919飞机型号审定工作正有序推进　　2016年以来，支线客机ARJ21成功载客运营，C919飞机型号审定工作有序推进，民航改革发展取得重要成果。　　【个股点评】　　基建行业14只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3988430.htm>