<新闻发布时间：2017-02-17 19:32:39>　　中国证券网讯 据央行2月17日消息，2017年人民银行金融市场工作会议于2月16日至17日在北京召开。会议深入学习了十八届六中全会、中央经济工作会议和2017年人民银行工作会议精神，总结了2016年人民银行系统金融市场和信贷政策工作，部署了2017年金融市场和信贷政策重点工作。人民银行党委委员、副行长潘功胜出席会议并讲话，人民银行党委委员、行长助理刘国强主持会议并作总结讲话。　　会议充分肯定了2016年人民银行金融市场和信贷政策工作取得的成绩。2016年，人民银行金融市场系统的广大干部职工，面对过去一年复杂的国内外经济形势，主动适应把握引领经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，直面工作困难和问题，创新工作方式方法，强化信贷政策结构性调整功能，促进金融市场规范发展。在全系统干部职工的共同努力下，“因城施策”住房信贷政策有效落实，化解产能过剩金融服务工作有序开展，“三农”、扶贫等薄弱环节金融支持力度不断加大，银行间市场产品创新和制度建设持续推进，对外开放稳步扩大，全国统一的票据交易平台正式设立，互联网金融风险专项整治稳步推进，金融市场服务实体经济能力进一步增强，各项工作取得显著成效。　　潘功胜指出，人民银行金融市场系统干部职工要深入贯彻十八届六中全会精神，自觉增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，按照中央经济工作会议精神和人民银行工作会议要求，紧紧围绕服务实体经济和防控金融风险两条主线，一是要进一步发挥信贷政策的结构引导作用，规范发展金融市场，更好支持供给侧结构性改革和实体经济发展；二是要继续深化金融市场改革，切实防控金融风险，牢牢守住不发生系统性风险的底线。　　潘功胜强调，金融市场系统干部职工要着眼大局、加强研判，围绕推进供给侧结构性改革主线，着力深化改革、破解难题，切实提升金融服务水平。要继续完善差别化住房信贷政策，加强房地产金融宏观审慎管理，促进房地产市场平稳健康发展。扎实做好钢铁、煤炭去产能金融服务工作，强化金融支持工业稳增长和制造强国建设。下大力气持续抓好金融精准扶贫工作，努力为打赢脱贫攻坚战提供强有力支撑。稳妥推进农村“两权”抵押贷款试点，积极助力农业供给侧结构性改革，进一步加强政策引导，切实改进小微企业金融服务。要紧紧围绕实体经济需求创新债券市场品种，进一步推动债券市场对外开放，稳步发展资产证券化，切实发挥金融市场支持实体经济的重要作用。　　潘功胜提出，2016年中央经济工作会议明确要求把防控金融风险放在更加重要的位置，要更加注重金融市场风险防控，促进金融市场长效平稳发展。要坚持市场化、法制化原则，做好债券市场风险防范和处置，加强债券市场宏观审慎管理和监管协调。扎实做好互联网金融风险专项整治，同步开展互联网金融长效机制建设，促进互联网金融健康可持续发展。加强票据市场基础设施建设和制度建设，推进票据市场规范治理。加强黄金市场建设，提高市场应对风险的能力。各金融市场自律组织和中介机构要继续加强协同配合，切实维护金融市场的安全稳定高效运行。　　刘国强在总结讲话中指出，当前的经济金融形势对我们的金融市场和信贷政策工作提出了更高的要求，人民银行金融市场系统干部职工要认真落实潘功胜副行长讲话精神和此次金融市场工作会议要求，坚持问题导向，围绕新常态下的新情况新问题，加强情景分析和应急预案设计，突出重点、统筹兼顾，全面做好金融市场和信贷政策工作。要跟踪研判金融机构的经营行为，加强信贷政策引导。要强化金融市场风险防控，推动市场在规范中创新、开放、可持续发展。人民银行各级分支行要加强部门协调，形成政策合力，提高政策实施效果，更好服务实体经济发展。　　人民银行上海总部，各分行、营业管理部、各省会（首府）城市中心支行，副省级城市中心支行主管金融市场和信贷政策工作的负责同志，人民银行总行有关司局负责同志，外汇交易中心、中央结算公司、上海黄金交易所、交易商协会、上海清算所、上海票据交易所、中国互联网金融协会有关负责同志参加了会议。　　【相关新闻】　　央行副行长：要更加注重金融市场风险防控　　央行副行长：加强房地产金融宏观审慎管理<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4030937.htm>