<新闻发布时间：2017-01-06 19:06:47>　　中国证券网讯 据央行网站6日消息，2017年中国人民银行工作会议1月5日至6日在北京召开。会议深入贯彻落实党的十八届六中全会和中央经济工作会议精神，总结2016年工作，分析当前经济金融形势，部署2017年工作。中国人民银行党委书记、行长周小川出席会议并讲话。党委副书记易纲主持会议。各党委委员就分管工作提出要求。　　会议指出，2016年，面对复杂严峻的经济金融形势，在党中央、国务院的正确领导下，人民银行坚持稳中求进工作总基调，继续加强宏观调控，全面深化金融改革，切实防范金融风险，为实现“十三五”良好开局提供了有力支撑。　　一是稳健货币政策的针对性和有效性进一步增强。根据经济形势和金融市场流动性变化，灵活运用公开市场常规操作、短期流动性调节工具（SLO）、中期借贷便利（MLF）、常备借贷便利（SLF），普降存款准备金率0.5个百分点，保持适度流动性。对人民币存款准备金缴存基数实施平均法考核。继续深化人民币汇率市场化改革，“收盘汇率+一篮子货币汇率变化”的人民币兑美元汇率中间价形成机制有序运行，人民币对一篮子货币汇率保持基本稳定。进一步完善宏观审慎政策框架，将差别准备金动态调整机制“升级”为宏观审慎评估（MPA），将全口径跨境融资宏观审慎管理扩大至全国范围。总体看，稳健的货币政策促进了货币信贷和社会融资规模合理增长，为稳增长和供给侧结构性改革营造了适宜的货币金融环境。　　二是金融支持“三去一降一补”工作成效显著。支持钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展。因城施策，完善差别化住房信贷政策。继续发放抵押补充贷款（PSL）为棚户区改造提供长期稳定、成本适当的资金来源。按照市场化、法治化原则稳妥推进降杠杆工作。适时下调中期借贷便利利率，引导市场利率下行，合理扩大企业债券融资规模，有效降低企业融资成本。加大对补短板领域的金融支持，改进创业创新、小微企业、健康养老、就业助学等领域金融服务。稳妥推进农村“两权”抵押贷款试点。创设扶贫再贷款，完善金融精准扶贫政策体系。推动构建覆盖银行、证券、保险等领域的绿色金融体系。　　三是金融市场创新开放和规范运行取得新进展。在银行间市场推出特别提款权计价债券等产品。完善债券市场做市商管理制度。进一步扩大投资者主体范围，取消额度限制，提升境外机构投资银行间债券市场便利性。引入外国政府等主体在境内发行人民币债券。取消同业拆借市场准入行政许可，做好事中事后管理。推出“上海金”人民币集中定价机制，提升我国黄金市场国际定价影响力。着力加强金融市场制度建设，发布票据交易管理办法，成立上海票据交易所，推动票据市场规范发展。根据国务院决策部署，牵头组织开展互联网金融风险专项整治取得阶段性成果。　　四是我国在国际和地区的金融影响力扩大。利用二十国集团（G20）主席国身份，主导财金渠道系列会议，在推动宏观经济政策协调、完善国际金融架构、推动金融部门改革及发展普惠金融和绿色金融等方面形成峰会重要共识。推动落实金融支持“一带一路”建设，加强双边和多边金融合作，稳步推进与港澳台地区的金融合作。　　五是金融改革稳定工作扎实推进。落实开发性、政策性金融机构改革方案。推动农业银行“三农金融事业部”深化改革。切实推进宏观调控与金融监管的协调配合，着力加强防范重点领域金融风险。完善存款保险制度。组织开展中国金融部门评估规划（FSAP）更新评估。　　六是跨境资金流动风险防范和贸易投资便利化统筹推进。加强统计分析和监测预警，强化真实性合规性审核和监督检查。构建以银行自律为核心的外汇管理政策传导机制，严厉打击各类外汇违规违法活动。提高单家合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度上限，简化审批管理，放宽锁定期限制。全面实施外债资金意愿结汇管理，统一境内机构资本项目外汇收入意愿结汇政策。丰富银行间外汇市场交易主体。完善外汇储备管理,确保外汇储备安全性、流动性和保值增值。　　七是人民币国际化稳步推进。人民币加入特别提款权（SDR）货币篮子顺利生效，推动扩大SDR的使用。进一步优化人民币国际使用政策，强化跨境资金流动本外币一体化管理。配合相关部门推出深港通，继续优化沪港通试点。深入推进双边货币合作。拓展人民币合格境外机构投资者试点范围。完善跨境人民币清算基础设施。　　八是金融服务和管理水平提升。金融法治化进程不断推进。金融统计和研究工作取得新成果。推动完善金融业“营改增”试点政策。会计财务转型深入推进。支付体系日益完善，落实个人账户分类管理，协助打击防范电信网络新型违法犯罪。推进央行科技管理体制机制改革，科技保障水平不断提升。货币发行管理进一步加强，普通纪念币发行改革初见成效。积极参与《预算法实施条例》修订，国库经理质量和效率显著提高。征信管理和服务工作迈出新步伐，征信系统服务的广度和深度明显提高。完善大额和可疑交易报告制度，反洗钱和反恐怖融资工作扎实推进。制定金融消费者权益保护实施办法，金融消费权益保护工作机制不断完善。参事工作机制不断创新，参事建言献策水平提升。加大政策宣传解读力度，有效引导和稳定市场预期。　　九是落实全面从严治党要求取得新成效。党的思想建设不断加强。认真学习贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和党的十八届五中、六中全会精神，强化人民银行系统干部职工的思想理论武装。党的组织建设继续深化。完善人民银行党建工作领导体制。扎实开展“两学一做”学习教育。认真贯彻落实中央关于党的十九大代表选举工作的决策部署。干部队伍建设进一步强化。全面从严监督管理干部，严格规范干部选拔任用。党的作风建设和党风廉政建设全面加强，全力抓好中央巡视组指出问题的整改落实和移交问题线索的处置，开展有关问题的专项清理和专项整治。不断深化人民银行巡视工作，扎实推进巡视全覆盖。　　十是内部管理成效显著。分支行管理、企事业单位管理、职工民主管理、内部审计、后勤保障、安全保卫等各项工作取得新成效。　　会议指出，上个月召开的中央经济工作会议，深刻分析了当前和今后一段时期国内外经济形势，明确了2017年经济工作的总体要求、宏观政策取向和重点任务。当前，我国经济保持平稳健康发展，缓中趋稳，稳中向好，经济运行保持在合理区间，质量和效益提升，结构继续优化，改革开放取得新突破。但国际国内经济金融形势依然复杂严峻，仍存在不少突出矛盾和风险，宏观调控和金融改革发展稳定工作任务依然繁重。　　会议要求，人民银行系统要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会以及中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，牢固树立和贯彻落实新发展理念，适应把握引领经济发展新常态，坚持以提高发展质量和效益为中心，坚持以推进供给侧结构性改革为主线，适度扩大总需求，保持货币政策稳健中性，加强预期引导，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，促进经济金融平稳健康发展。　　会议提出了2017年工作的主要任务：一是保持货币政策稳健中性。综合运用多种货币政策工具，调节好流动性闸门，保持流动性基本稳定。进一步完善宏观审慎政策框架，引导金融机构审慎经营。发挥货币政策优化信贷结构作用，支持和引导金融机构加大对重点领域和薄弱环节的支持力度。二是继续做好供给侧结构性改革金融服务工作。进一步加大对钢铁煤炭去产能、重点行业转型调整和京津冀协同发展等国家重大战略的金融支持力度。继续做好金融精准扶贫工作。加大对“双创”、科技、战略性新兴产业等重点领域以及保障性安居工程、健康养老、小微企业、就业、少数民族等领域的金融支持力度。因城施策，继续落实好差别化住房信贷政策。三是切实防范化解金融风险，牢牢守住不发生系统性风险底线。四是稳妥推进重点领域和关键环节的金融改革。深入推进利率市场化改革。进一步完善人民币汇率市场化形成机制。积极引导和稳定市场预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。推进自由贸易试验区金融开放创新试点和绿色金融体系构建的落实工作。五是持续推动金融市场平稳健康发展。六是完善人民币国际化的政策框架和基础设施。七是深度参与全球经济金融治理。八是进一步推动外汇管理体制改革。九是不断加强金融基础设施建设和管理。十是全面提高金融服务与管理水平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3999007.htm>