<新闻发布时间：2017-01-16 07:54:02>　　对于刚刚过去的2016年，房地产市场的火爆程度仍然历历在目。尽管前期热点城市陆续出台调控政策，但基于对未来楼市形势的看好，一线城市及部分热点二线城市房价仍在快速上涨。不过，这种情形自北京9月30日打响新一轮楼市调控之后，此前房价的非理性上涨在2016年四季度已逐步降温。尽管如此，但从近期地方“两会”对于楼市的态度来看，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位或将贯穿整个2017年。　　在河北省政协委员凌建春看来，2016年热点城市房价的大幅上涨，与其说是市场供不应求的现象，不如说是一种金融现象。所谓热点城市住房市场的供不应求，并非针对自住性需求而言。因为在短短一年时间内，人口流入、基础设施、人文环境、就业机会等因素没有发生根本性变化，但房价却大幅上涨，这更加凸显了热点城市房价上涨的金融特征。　　因此，在2016年年底召开的中央经济工作会议提出，要坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止出现大起大落。　　记者梳理发现，近期已召开的地方“两会”中，一些前期房价涨幅明显的热点城市，均将“房子是用来住的，不是用来炒的”定位列为2017年工作的重要内容。其中，北京提出，应探索建立符合国情市情、适合市场规律的基础性制度和长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。河北提出，通过分类调控、因城因地施策，把去库存与促进人口城镇化、棚户区改造和保障性住房建设结合起来，支持城镇居民改善性住房需求，把控好新增房地产土地供应，规范发展住房租赁市场，促进房地产市场平稳健康发展。　　易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，预计2017年房地产市场分城施策仍会加码，尤其会强调对大城市的供地节奏把握，这是补库存的导向，同时也是稳定价格、解决住房需求中较为关键的保障。　　另外，在中原地产首席分析师张大伟看来，当前在市场出现分化的基础上，调控政策也开始出现明显分化，即政策“托底盖帽”开始出现，这种情况下房价上涨较快的城市，包括部分一、二线城市及辐射区都出台了约束性政策，这些约束性政策包括部分城市的信贷收紧。预计未来房地产调控将不仅仅是分城施策，更多的还将升级到一城一策、一城多策。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006399.htm>