<新闻发布时间：2017-01-16 08:02:07>　　2017年伊始，部分地区房地产调控政策持续收紧，不少热点城市商品房成交量环比大幅下降。业内人士表示，政策收紧与此前中央经济工作会议提出的楼市建立长效机制、回归住房居住属性、推动房地产健康发展相呼应。预计2017年总体房价会较平稳或略有下跌。　　新年成交开局低迷　　数据显示，2017年首周(1月2日至1月8日)，北上广深四大一线城市房地产成交面积为76万平方米，环比降22%，同比降5%。部分二线城市房地产成交277万平方米，环比降22%，同比微降1.07%。　　截至1月12日，1月30城房地产销售面积同比降13.3%，其中一二三线城市同比分别降4.5%、9.1%、22.9%。同时，土地供给量和成交量双双下跌。100大中城市土地成交面积环比降83.8%，一二三线城市环比分别降82.5%、92.5%、70.2%。土地供应量也大幅缩减，总量由1808万方减少为641万方，一线城市无新增土地供应。　　“市场调控力度加大，住宅销量全线回落。”民生证券分析师温阳认为，一二三线城市新房销售全线回落，库存指数有所回升，库存去化周期继续下降。同时，二手房销售方面，一线城市与其他城市均有所回落。　　广发证券报告指出，受元旦假期及2016年末房企冲业绩推高基数等影响，楼市整体成交环比大幅回落，其中一二线成交环比降幅均超20%，且样本城市呈普遍下滑态势，其中宁波、福州、大连、南昌等城市降幅明显。　　调控仍有加码可能　　“房价变化趋势与人口数量有相关性，长期来看，房价走势并不乐观。”中泰证券首席经济学家李迅雷表示，主要在于房地产开发投资增速回落，预计2017年将出现负增长。去年一二线城市房地产火爆是因居民购房加杠杆，但由于基数过高，预计今年将出现负增长。此外，中央经济工作会议提出“要坚持‘房子是用来住的、不是用来炒的’”的定位。因此，预计今年房价会较平稳或略有下跌，因各地都把控制房价上涨作为重要目标。　　温阳指出，北京、上海、长沙等热点城市近期相继出台楼市调控措施，包括从用地比例、项目销售、资金监管等方面加强管理。2017年不排除调控力度继续加大可能，在限贷限购政策不断收紧的形势下，预计住宅销量将持续低迷，房价增速有望缓慢下降。　　“目前，热点城市调控持续深化，限购城市已扩大至26个城市，限购城市在地理位置上逐步由东部向中西部延伸，而在城市级别上，则出现由二线城市向热点三线城市蔓延迹象。”广发证券分析师乐加栋认为，在信贷政策上，个别城市部分银行在操作层面上逐步上调贷款利率，同时，部分热点城市信贷收紧逐步由商贷延伸至公积金贷款。未来，热点城市政策导向仍以收紧为主，且不排除进一步蔓延的可能。从以往小周期经验看，政策收紧对楼市成交有较明显的负面影响，预计2017年行业基本面将进入量价齐跌格局。　　以北京二手房市场为例，伟业我爱我家集团副总裁胡景晖认为，进入2016年时，北京楼市面对的是2015年“3·30”新政打头、一系列降准降息减税政策跟进所营造的利好政策环境，而如今北京楼市面对的则是2016年“9·30”新政后的全面收紧、高压调控，一年之内政策基本面发生根本逆转，人们对后市的预期截然相反，相应的楼市表现自然大不相同。受政策收紧影响，今年北京二手房市场“量价齐跌”将是大势所趋。　　【相关新闻】　　2017年让房屋回归居住属性成重点 业内预计分城施策仍会加码　　对于刚刚过去的2016年，房地产市场的火爆程度仍然历历在目。尽管前期热点城市陆续出台调控政策，但基于对未来楼市形势的看好，一线城市及部分热点二线城市房价仍在快速上涨。不过，这种情形自北京9月30日打响新一轮楼市调控之后，此前房价的非理性上涨在2016年四季度已逐步降温。尽管如此，但从近期地方“两会”对于楼市的态度来看，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位或将贯穿整个2017年。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006439.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006350.htm>