<新闻发布时间：2017-01-03 06:48:14>　　《经济参考报》记者综合多方预测，随着中国经济积极因素增多，增长质量提高，结构变化潜力不断涌现，2017年度中国经济将继续在合理区间内运行。　　各大机构对于2017年经济增长率的预测大多数为6.5%到6.7%左右，居民消费价格（CPI）在2%以上。中国社科院“中国经济形势分析与预测”课题组预测，2017年第一季度至第四季度，我国GDP增长率分别为6.5%、6.5%、6.4%、6.4%。2017年全年GDP增长6.5%左右，CPI上涨2.2%，工业品出厂价格（PPI）上涨1.6%。课题组认为，中国经济增长将在新常态下运行在合理区间，就业、物价保持基本稳定，中国经济不会发生硬着陆。而中国银行国际金融研究所预测，2017年，中国将进一步推进供给侧改革，经济新旧动力进一步切换、新旧模式进一步转换，预计经济运行总体趋稳，GDP增长在6.7%左右，与2016年基本持平；CPI上涨2.5%左右。招商证券报告预测，2017年中国GDP增长6.6%，四个季度的增速分别为6.5%、6.6%、6.6%和6.6%；2017年CPI同比增长2.2%，四个季度增速分别为1.9%、2.0%、2.4%、2.5%。　　对于2017年的经济运行，国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群表示，中国经济增长的底部可以保持在6.5%以上，长期向好的基本面没有改变。目前，中国经济结构变化仍有巨大潜力，中国的工业化、信息化、城镇化和农业现代化尚未完成，劳动力和人口在工农、城乡之间的转移规模仍然巨大，消费结构、生产结构升级的潜力仍然巨大。改革深化所推动的市场化、国际化蕴含的红利仍然巨大。国家治理体系建设和治理能力现代化蕴含的发展进步潜力巨大。中国仍处于社会较快发展进步的历史时期。此外，中国仍然有丰富的人力资源、雄厚的资金实力和不断增强的技术保障条件。当前劳动年龄人口超过9亿人，国民总储蓄率超过47%，技术交流、技术创新活动日趋活跃。从生产要素供给看，完全可以支持较高的经济增长。　　招商证券首席宏观分析师谢亚轩也表示，虽然经济增速在下滑，但经济增长质量正在提高。国内经济积极因素增多，包括结构性改革提速、需求水平回稳、企业盈利维持正增长态势等。这种转变有助于改变国内资产荒的不利局面，推动资金回流实体经济，为中期经济回暖积蓄能量。　　多位专家同时表示，我国经济下行压力持续存在，要实现预期增长目标，需要继续采取调控政策，并大力推动多方面的改革。　　中国银行国际金融研究所表示，2017年国内外发展环境更加复杂多变，不确定性显著增多。宏观政策需特别关注稳增长、抑泡沫和防风险三大重点。财政政策将保持积极取向，力度有望进一步加大；货币政策将保持中性适度，大幅放松或明显收紧的可能性均不大；推进“三去一降一补”将更加注重引导产业转型升级，更加注重政策间的协调配合；房地产调控将更加强调控房价、去库存和建机制。　　国家信息中心经济预测部主任、首席经济师祝宝良表示，要实现预期增长目标，需要充分调动各方积极性，继续采取相对积极的调控政策，同时着力推动行政管理、国有企业、金融等体制改革方案落地。一是积极的财政政策要加力增效，建议中央财政赤字率提高到5%左右。二是实施切实稳健的货币政策，建议社会融资总量和广义货币增长12%左右，保持适度合理的流动性规模。三是推进国企改革，在电力、电信、民航、军工、石化等领域推出一批混合所有制改革的试点示范。四是发挥好投资稳增长、补短板、调结构、培育经济新动能的重要作用等。　　针对保持投资稳定增长，祝宝良表示，一是启动一批重点投资专项和重大基础设施工程建设。二是激发民间投资活力。全面放松管制，简政放权，放开服务行业准入限制，尽快实施市场准入负面清单制度。三是着力深化投融资体制改革。加快地方性中小银行和民营银行发展，发展多业态的普惠金融组织体系。支持民营企业依托资本市场直接融资，扩大中小企业各类非金融企业债务融资工具及集合债、私募债发行。支持并规范移动互联支付、小额贷款等创新性、专业性金融业态发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3993995.htm>