<新闻发布时间：2017-02-10 07:08:40>　　地方两会近期陆续召开，国企改革成为焦点之一，多个省份将今年视为国企改革的关键年份。据《经济参考报》记者梳理，截至2月7日，已有28个省级地区召开了地方两会。北京、天津、上海、重庆、江西、福建、广西、吉林、甘肃、陕西、黑龙江、湖南、河北、内蒙古等省区市，均明确将进一步推进国企改革列为2017年重点工作，国企混改成改革突破口，各省份根据自身情况制定了改革路线图和时间表。　　多地提出要吸引民营资本，电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等垄断领域将进一步向社会资本开放。同时，一些省份明确，将加快兼并重组步伐，加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市。　　以混合所有制为导向的市场化兼并重组将加速，包括整体上市以及整合重组均是地方国企改革的主要路径。“很多省份已经把任务细化并确定重组企业的重点名单。”一位地方国资人员表示。　　种种信号表明，地方国企改革已全面进入加速期。在刚刚结束的地方两会上，湖南、吉林、上海、浙江、河北等地，针对今年的国企改革，均推出了兼并重组的实质性政策。　　上海市政府工作报告指出，过去一年，上海制定实施国有企业混合所有制改制的操作指引，基本完成企业集团公司制改革，75%的国有资产集中到战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业、基础设施和民生保障等领域。　　一些中西部省份的国企集中在资源型行业、传统行业，因此在混改中要双管齐下，一方面吸引民营资本，另一方面则将进一步向社会资本开放垄断领域。例如新疆今年的政府工作报告指出，将推动国有企业特别是中央企业结构调整，创新发展一批，重组整合一批，清理退出一批，并大幅放宽电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域市场准入，消除各种隐性壁垒，鼓励民营企业扩大投资，参与国有企业改革。宁夏也提出，2017年将持续深化国有企业改革，鼓励社会资本参与国有企业投资项目，积极发展混合所有制经济。　　吉林省政府工作报告称，吉林将发挥吉盛资产管理公司等四家国有资本投资运营公司作用，放大国有资本效应，并筛选10户以上国有企业，开展混合所有制改革试点。湖南省则将出台发展混合所有制经济实施意见和国有资本布局结构调整总体方案，加快省属国企战略性重组，着力解决企业同质化和层级过多、战线过长、力量分散等问题。广东省在《关于全面深化国有企业改革的意见》中提出，到2017年要确保混合所有制企业户数比重超过70%。重庆市提出，通过三至五年的努力，使三分之二左右国有企业发展成为混合所有制企业。浙江省提出，通过三至五年使“省属企业混合所有制企业户数比重达到75%”。　　此外，四川省提出在2017年启动员工持股试点工作，河南省提出力争到2017年全省国有工业企业改革取得突破性进展。　　“目前很多央企已经有所动作，地方国企的兼并重组也进入加速期，分类基础上的兼并整合将成为国企改革重头戏，围绕着国企改革的市场化重组大潮正在开启。”中国企业研究院首席研究员李锦对《经济参考报》记者表示。　　在李锦看来，地方国有企业改革是国企改革的重头戏，从目前地方两会透露出的种种信号看，下一步将通过加大集团层面的兼并重组来推动强强联合和专业化重组，以行业龙头企业为依托，通过股权合作、资产置换、无偿划转等方式，进一步强化同质化业务整合和细分行业整合，同时将加快一些缺乏竞争优势的非主业领域及一般产业低端环节的退出，为供给侧改革进一步扫清障碍。　　多位专家表示，未来国企改革新的经验将从地方先涌现出来。一些相对较为敏感、难度相对较大的改革任务，有必要在小范围内先行先试，再在全国范围内进行推广。　　企业改革专家周放生在接受《经济参考报》记者采访时表示，国企改革历来都是地方先行先改，找到突破口，探索新路径，地方国企在改革实践中积累的成功方法、总结的失败教训，对全面深化国企改革来说都是非常宝贵的经验。　　周放生认为，地方国企改革最重要的意义在于“尝试”。目前地方国企改革的积极性仍需提高，一是改革动力不足，二是勇气不足。“应当尽快推进落实容错机制，使地方国企放下包袱，解放思想，大胆尝试。但是在尝试过程中，需严格按照现有的规定运作。”他说。　　多位业内人士预计，未来几年可能有近10万亿元地方国有资产实现证券化，这将带来大量投资机会。WIND数据显示，在目前A股上市公司中，实际控制人为国资委、地方国资委、地方政府、中央国有企业、地方国有企业、大学以及集体企业的上市公司高达1010家，占到A股上市公司总数的三分之一以上。　　【相关阅读】　　山西发力国资国企改革 具体措施望上半年出台　　“成也煤炭、败也煤炭”的山西，拟通过“背水一战”式的国资改革来完成产业转型升级。据上证报记者了解，山西国资改革具体措施有望在今年上半年出台。　　以混改为突破口 四川明确今年国资改革着力点　　作为四川省国资今年欲“重点抓好”的工作之一，*ST川化（即川化股份）恢复上市工作进展顺利，有望重返资本市场。此外，四川国资对于能投股份上市一事也已运作许久。　　国企改革正加速 中油资本成功登陆A股　　2月10日，中国石油集团资本股份有限公司成功登陆A股市场，这将成为深圳证券市场支持服务国企改革、践行产业整合的重要标杆。　　山东：允许混改国企赋予中小股东董事提名权　　为确保参与国企混合所有制改革的中小股东利益，发挥其在完善公司治理结构、创新经营机制等方面的作用，国资大省山东近日出台政策，允许混改企业赋予持股比例不高的中小股东董事提名权。经股东协商一致的，中小股东董事提名表决权可合并计算。　　地方国企混改细则密集出台 多地进入试点企业遴选期　　随着国有企业混合所有制改革再度潮起，今年1月以来，地方国资委密集公布混改细则方案，对申报程序、开展混改的程序、监督管理等作出细致规定。　　【市场解读】　　国企混改成地方两会热词 六大券商细解混改潜力牛股　　自1月7日开始，2017年省级地方“两会”陆续开幕，其中，国企混改这一重大改革举措成为多地政府工作报告的重点。从国企混改受益行业相关机会来看，军工、铁路、商业等领域被机构普遍看好。　　【个股点评】　　国企改革13只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4023895.htm>