<新闻发布时间：2016-11-21 08:00:19>　　就在市场屏息静待深港通开通令下之际，11月以来A股对H股的溢价仍在小幅扩大：据统计显示，截至11月18日收盘，两市91只AH股中，共有27只A股对H股溢价超100%，仅4只A股对H股折价。而在10月31日，A对H股溢价超100%股票有23只，5只A股对H股折价。　　目前深港通已进入倒计时阶段，业界认为，深港通预计将为A股市场带来1500亿元左右的增量资金，对A股市场的长期影响远远大于短期资金面的作用；而对于港股来说资金面利好更大，有望使香港小盘股的日均成交量提高50%~100%，从而获得重新估值的机会。　　27只AH股溢价超100%　　11月以来，上证综指累计上行2.98%，而恒生国企指数(即H股指数)则下跌2.08%。尽管业界预计深港通开通后将使AH股的溢价缩窄，但由于近期两地市场表现不同，11月以来AH股的溢价仍在小幅扩大。对应的，恒生AH股溢价指数11月涨1.87%，上周五收于125.01点，显示A股整体上较H股溢价25.01%。　　具体个股上看，据统计显示，截至11月18日收盘，两市91只AH股中，总共有27只A股对H股溢价超100%，其中A股对H股溢价超过200%的股票有9只。洛阳玻璃以429.7%的溢价率稳居榜首，该股上周五A股收于25.61元，H股收于5.53港元，两地价格悬殊明显。其次是浙江世宝和新华文轩，溢价率分别为315.54%和314.77%。山东墨龙、*ST昆机、京城股份、皖通高速、一拖股份和广汽集团的溢价率均在200%以上。　　而10月31日收盘数据显示，A对H股溢价超100%的股票有23只，其中A股对H股溢价超过200%的股票有7只。洛阳玻璃以406.79%的溢价率居第一位，其余5只是浙江世宝、新华文轩、山东墨龙、*ST昆机、一拖股份和京城股份。　　截至11月18日收盘，仅有4只A股对H股折价。其中折价率最大的是福耀玻璃，折价率为12.6%，其次是海螺水泥、潍柴动力和中国平安，折价率均不超过10%。而在10月31日收盘，则有5只A股对H股折价，除了上述4只外，另外1只是宁沪高速。　　深港通或刺激小盘港股　　事实上，即使同一股票，在两地市场阶段表现仍有较大差别。11月以来，91只AH股中，有10只A股涨幅超过10%。江西铜业A股涨幅最大，达到43.19%，其次是皖通高速和大连港的A股，涨幅在30%以上。此外中国中冶、中国交建、中集集团和广汽集团的A股也涨幅居前。而在H股表现相对逊色，有6只涨幅超10%，中集集团和江西铜业H股分别涨25.76%和24.02%。另外4只是东江环保、中国铝业、中国远洋、中联重科。　　而业界普遍预计，深港通开通后，对于港股来说资金面利好更大。广发证券认为，中长期来看，港股前景良好：一是港股市场估值偏低。目前恒生指数相较标普500、日经225等成熟市场仍处于一个相对较低的位置，低估值铸就港股的安全边际；二是全球流动性宽松的周期趋于尾声，香港的高收益资产仍然将受到内地资金的青睐。深港通的开通将会进一步加强两地资本市场的联系，有望提升港股的估值和流动性。　　据银河国际估计，即使在保守的假设下，深港通仍有望使香港小盘股的日均成交量提高50%~100%。对于一些有可能被纳入深港通旗下港股通投资范围的股票，目前它们的成交量相对较低，这意味着深港通正式开通后上述股票成交量将大增，有可能获得大幅重新估值。　　对于A股影响，东吴证券预计深港通将带来1500亿元左右的增量资金，对A股市场的长期影响则远远大于短期资金面的作用。招商证券也认为，深港通启动带来的增量资金对A股市场以及个股的影响有限，但深港通事件影响市场预期，对股市的催化作用大于其开通后港资的实际流入，重要的还是要关注市场本身的走势以及市场当期的整体风险-收益比。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3955409.htm>