<新闻发布时间：2017-09-05 08:00:16>　　导读　　“由主体监管向功能监管和行为监管转型中，谁是监管主体并不是核心问题，关键在于要明确被监管主体的市场功能定位，对不同的市场功能定位，不同的交易方式实行不同的监管方式。”国内知名融资租赁专家屈延凯表示。　　9月4日，21世纪经济报道记者独家获悉，融资租赁、保理、典当等类金融牌照或将划给银监会监管，地方由各地金融办监管。　　“改革后的监管模式与小贷、P2P网贷等类似，由银监业务指导，具体是金融办来监管。”有接近地方监管机构的人士表示。　　金融业是强监管行业，境内机构从事金融业务需取得执业资格，也即金融牌照。这些牌照一般由“一行三会”审批。其中，由银监会审批的包括银行、信托、金融租赁等，由央行审批的为第三方支付牌照，由证监会审批的包括券商、公募基金、期货、基金子公司、基金销售等，由保监会审批的包括保险、保险代理、保险经纪等。　　除以上之外，还包括一批“类金融”牌照，但并无严格定义，一般指的是小贷公司、融资担保公司、融资租赁公司、商业保理公司、典当公司等具有金融属性的公司，但这些公司没有从“一行三会”等取得金融机构经营许可证。　　“这将增加当地金融监管力度。”广州安易达互联网小额贷款有限公司总经理徐北表示，除“一行三会”审批的金融牌照外，包括地方AMC、融资担保、小贷等属于地方性金融牌照，由银监会等出具指导意见，发到各个地方，由金融办制定具体试点办法。　　“全国金融工作会议之后，（租赁、保理等类金融牌照）归由银监会管理，落地在地方金融办或金融局。交接完成或落地，应该是明年底或年初。”华南某机构人士称。　　目前，一行三会或地方金融办等监管机构尚未就租赁、保理、典当等“类金融”牌照下发监管文件。　　不过，从金融监管角度，超2万家类金融公司将给监管带来巨大挑战。　　根据商务部数据，截至2016年末，融资租赁、商业保理、典当等公司分别达6158家、5584家、8280家。而一般省级金融办往往只有十几至几十位编制人员。21世纪经济报道记者获悉，目前，已有地方金融办开始扩编招人，对租赁、保理、典当等成立专门监管科室。　　2万亿融资租赁“转行”有待细则　　7月以来，融资租赁业内一直有调整监管机构的传言。　　“（金融租赁和融资租赁）审批阶段的差异太大，单独银监会来接，很难操作。要转也是金融办来接合理一些。”有租赁业内人士认为，类似当前证监对地方交易所的监管一样。　　国内融资租赁类公司一共有三种。金融租赁公司是经银监会批准，是持有金融牌照的非银行金融机构。融资租赁公司分为内资融资租赁试点企业和外商投资融资租赁公司，前者由商务部和国家税务总局联合审批，后者由商务部审批，是一般工商企业。　　目前，由于主管机构尚未发文，融资租赁监管机构调整的具体方案也尚未出台。尚不清楚是“商务部和国税总局批的内资试点融资租赁公司”还是外资租赁公司转由银监会监管。　　这其中，外资租赁企业公司数量最多，增长最快。根据银监会数据，截至2016年三季度末，全国共开业52家金融租赁公司，行业资产总额1.94万亿元，不良租赁资产率0.93%。根据商务部数据，截至2016年末，我国登记在册的融资租赁企业共计6158家，比上年底增长70.3%，资产总额2.15万亿元，增长32.4%；其中，内资试点企业204家，增速7.9%；外资租赁企业5954家，增速73.8%。　　若融资租赁公司转由银监会指导和金融办监管，则可能解决其融资难题。在融资渠道上，金融租赁公司资金来源除资本金外，还可吸收股东存款、同业拆借、同业借款、资产证券化、发行金融债券、应收租赁款转让等方式。融资租赁公司资金来源除了资本金以外主要是银行借款，也在探索优质租赁资产证券化、应收租赁款转让等方式。　　不过，金融租赁公司准入门槛相对较高。　　金融租赁公司要求：注册资本最低限额1亿元，发起人为商业银行的，最近1年年末总资产不低于800亿元。发起人为在中国境内注册的、主营业务为制造适合融资租赁交易产品的大型企业的，最近1年的营业收入不低于50亿元。发起人为在中国境外注册的具有独立法人资格的融资租赁公司的，最近1年年末总资产不低于100亿元。　　华南某租赁人士表示，租赁公司事实上监管缺位，在此情况下，中小型租赁公司才有一定灵活性和生存空间。依靠灵活和创新的交易结构、信用结构争取到生存空间。而“严管会死一片”。　　“由主体监管向功能监管和行为监管转型中，谁是监管主体并不是核心问题，关键在于要明确被监管主体的市场功能定位，对不同的市场功能定位，不同的交易方式实行不同的监管方式。”国内知名融资租赁专家屈延凯表示，“应该清楚地界定信贷是基于信用的融资（俗称：右边融资），而融资租赁、保理、典当是基于真实资产的投资（俗称：左边融资）。”　　保理、典当行业阵痛　　“如果是合法合规经营的公司，没有大的影响。打擦边球，为房地产、地方政府融资平台融资可能会被严查，受到影响。”对于调整保理监管机构，有保理机构人士认为，中国保理业务是从银行保理开始的，但银行保理做不好，才划分出商业保理业务。如果划归银监会管理，应当如何管理，哪些人管理，有无专业管理能力，都要打个问号。　　其原因是，“类金融”公司中，相对于租赁行业资产规模的迅速扩大，银行保理和典当行业阵痛，商业保理则快速增长。　　保理是指保理商（银行或商业保理公司）以受让企业因销售货物或提供服务所产生的应收账款为前提，所提供的贸易融资、销售分户账管理、应收账款催收、信用风险控制与坏账担保等服务。只要有贸易和赊销，保理就可以存在，它适用于各种类型的企业。　　根据中国银行业协会、国家统计局数据测算，截至2016年末，银行业协会保理委员会成员单位保理业务量折合人民币1.72万亿元，同比下降40.9%。　　与之相比，我国商业保理企业注册数量、业务量和融资余额已连续四年实现成倍增长。据中国服务贸易协会商业保理专业委员会统计，截至2016年末，全国已注册商业保理企业达5584家（不含注销和吊销企业数量）。另据测算，2016年我国商业保理业务量超过5000亿元，融资余额超过1000亿元，服务的中小企业超过10万家。　　21世纪经济报道今年1月10日报道，商业保理发展迅速，但面临繁荣以外的四种“痛”。包括：核心企业占有优势地位，不愿意为保理公司确权；保理企业融资困难；以及税制改革和同业恶性竞争挤压。　　据中国服务贸易协会商业保理专业委员会测算，2016年全国已开业的商业保理法人企业数量将近1100家，开业企业比例达到20%。　　商务部国际贸易经济合作研究院副院长曲维玺今年3月表示，商业保理行业业务稳定并达到一定规模的才有200到300家。还面临着商业保理市场认知度不高，业务开展难；征信资源不足，信用体系不完善，风控条件有限；信息交流不畅，阻碍企业间合作；人才短缺，政策、法规有待进一步完善等问题。　　典当行业则面临资产总额和利润下滑的困境。　　根据商务部全国典当行业监管信息系统显示，截至2016年12月，全国典当行业资产总额和典当总额有所下降，盈利水平下滑严重，企业经营风险整体处于较低水平。　　具体为，截至2016年末，全国共有典当企业8280家，企业资产总额1646.4亿元，同比降低2.1%；净利润10.1亿元，同比降低60.2%。　　商务部称，典当企业主要利用自有资金进行经营，风险传导性较低，典当企业从银行融资难度仍然较大。截至2016年12月底，全行业银行贷款余额37.7亿元，同比下降13.7%，占典当企业资产总额的2.3%，仍处于较低水平。典当行业逾期贷款余额122.5亿元，贷款逾期率为12.8%，较上年同期下降0.8个百分点。　　对监管而言，庞大的被监管对象数量将考验其能力。　　截至2016年末，融资租赁、商业保理、典当公司数量分别为6158家、5584家、8280家，总计超过2万家，总资产不及2.5万亿。　　“地方金融办即使每天跑一家，也管不过来。”有机构人士指出，地方金融办监管能力不足，监管范围扩大，将是一个巨大的考验。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125496.htm>