<新闻发布时间：2017-01-26 09:43:03>　　中国证券网讯 “企业投资项目核准和备案管理条例将施行、财产保险公司产品费率厘定指引将实施、北京国I国Ⅱ机动车工作日五环内将限行、南京‘购房落户’将成历史……”一批新规将从2月起实施，影响我们的生活。　　工信部规范电信服务协议相关事项 保障电信业务经营合法权益　　工信部出台《关于规范电信服务协议有关事项的通知》，旨在规范电信服务，保障电信用户和电信业务经营者的合法权益。该通知自2017年2月1日起实施。　　企业投资项目核准和备案管理条例将施行　　《企业投资项目核准和备案管理条例》将从2月1日起施行。　　《条例》进一步规范了政府对企业投资项目的核准和备案行为，明确对关系国家安全、涉及全国重大生产力布局、战略性资源开发和重大公共利益等企业投资项目实行核准管理，其他项目一律实行备案管理。　　财产保险公司产品费率厘定指引出台　　保监会近日印发了《财产保险公司产品费率厘定指引》，于2017年2月1日起正式实施。　　《指引》具体内容可以分为三个方面：一是对费率的构成和费率厘定的原则等进行了规范性描述。二是规范了费率厘定的具体流程，包括前期准备、厘定过程、监控与调整。三是对产品费率厘定的监督管理办法作出规定，包括对费率精算报告、费率厘定工作底稿的要求及追责规定，为产品费率厘定监管提供保障。　　住房和城乡建设部批准《城市防洪规划规范》为国家标准　　住房和城乡建设部发布公告，批准《城市防洪规划规范》为国家标准，编号为GB51079-2016，自2017年2月1日起实施。　　工业机器人集成应用企业年收入不得低于1亿元　　工信部近日发布《工业机器人行业规范条件》，规范条件自2017年2月1日起实施。《条件》规定，工业机器人本体生产企业，年主营业务收入总额不少于5000万元，或年产量不低于2000台套；工业机器人集成应用企业，销售成套工业机器人及生产线年收入总额不低于1亿元。　　水运建设市场监督管理办法将施行　　2016年11月，交通运输部第28次部务会议通过了《水运建设市场监督管理办法》，已予公布，确定自2017年2月1日起施行。　　《办法》全面规定了水运建设市场主体的行为及责任，明确了各级交通运输主管部门的监管职责，对有较严重违规行为及存在重大质量、安全事故隐患的项目单位或从业单位规定了约谈制度，对信用管理机制作了较全面规定，细化明确了违法处罚措施。　　绿色航站楼标准将规范航站楼运行管理　　民航局1月3日发布了《绿色航站楼标准》，于2月1日起正式施行。该《标准》旨在强化对航站楼绿色规划、设计、运行的引导和控制，从航站楼构型、节地与室外环境、节能与能源利用、节水与水资源利用、节材与材料资源利用、室内环境质量、人性化服务以及运行管理等方面对航站楼绿色建设和运行提出了规范性要求。　　>>地方新规　　保险公司及代理机构试点跨京津冀经营备案管理　　保监会近日印发《保险公司跨京津冀区域经营备案管理试点办法》和《保险专业代理机构跨京津冀经营备案管理试点办法》，决定在北京、天津和河北三地开展保险公司和全国性保险专业代理机构跨区域经营备案管理试点。办法自2017年2月1日起施行。　　东北首个优化营商环境的省级地方法规出台　　辽宁省正式公布《辽宁省优化营商环境条例》，这是东北地区首部规范营商环境建设的省级地方法规。《条例》包括39条，将从2017年2月1日起正式施行。　　北京：国I国Ⅱ机动车工作日五环内将限行　　2月15日起，北京市将对本市及外埠的国I国Ⅱ排放标准轻型汽油车，实施五环路（不含）以内道路工作日限行。　　南京“购房落户”将成历史　　近日，南京市政府公布了《南京市关于进一步推进户籍制度改革的实施意见》、《南京市户籍准入管理办法》、《南京市积分落户实施办法》，外地人“积分落户”的户籍新政将于2月1日起正式实施，“购房落户”成为历史。　　根据这一新政，不符合直接申请户口迁入条件的外地人，需累积攒满100积分方可申请排队入户，原有的购房落户政策取消。　　湖北：商品房等商品和服务将明码标价　　日前，《湖北省商品和服务明码标价规定》公布，出台了分行业的实施细则，违规经营者将被列入黑名单。该规定将从2017年2月1日起施行。　　针对百姓最为关心的商品房价格，上述规定实施细则要求，取得了预售许可证或办理现房销售备案的房地产开发项目，商品房经营者要在规定时间内一次性公开全部房源并明码标价，做到“一套一标”。　　温州：网约车司机需本地户籍　　《温州市网络预约出租汽车经营服务管理实施细则（试行）》（以下称为“网约车新政”）文件将于2月1日正式实施。　　与“沪人沪车”“京人京车”等网约车新政一致，温州网约车新政对司机的要求也较为严格。例如在温州要想做网约车司机要取得温州市户籍，或者在本市取得浙江省居住证6个月以上。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017390.htm>