<新闻发布时间：2016-11-10 08:00:20>　　随着国企改革配套方案接连下发，地方国资国企改革进程也在持续加快。据不完全统计，目前已有包括山东、江西、重庆等30个省市制定相关细化方案。而今年下半年以来，上海、北京、深圳地方国企改革更是全面加速，走在地方国企改革进程的前列。　　分析人士表示，随着地方国企改革进入政策落实期，一些走在前列的地方国企改革将成为可复制、可推广的改革“样本”　　随着国企改革配套方案接连下发，地方国资国企改革进程也在持续加快。据不完全统计，目前已有包括山东、江西、重庆等30个省市制定相关细化方案。而今年下半年以来，上海、北京、深圳地方国企改革更是全面加速，走在地方国企改革进程的前列。　　据记者了解，11月1日，上海市政协开展“深化国资国企改革，增强企业核心竞争力”年末专题考察。上海将继续提升国资国企的活力，聚焦整体上市公司，推进市管企业整体上市或核心资产上市，探索市值管理，运作“上海国企ETF基金”，筹建不良资产处置平台，促进国资合理流动。　　不仅如此，上海国企板块最近更是动作频频。不论是老牌化工企业华谊集团旗下三爱富的卖壳、城投控股吸收合并阳晨B并分立上市获批，还是浦东新区国资委旗下浦东科投一年内收三壳，都显示出上海国企改革持续推进的态势。　　而作为地方国企改革中的另一个“排头兵”，北京市国企改革进程同样亮点纷呈。据悉，北京市已形成全面推动市属国资国企改革的时间表、路线图，共出台政策“1+18”项，改革制度体系基本形成。目前，北京正积极研究制定改组国有资本投资运营公司试点方案，积极探索国有资本授权经营模式；研究制定职业经理人、薪酬分配差异化、分类收缴国有资本收益等多项改革试点方案，力争尽快启动。　　而在11月3日至11月4日期间，京津冀地方国资国企召开“改革、合作、共赢”主题研讨会，深入交流三地国资国企改革经验举措，并以此为契机深化国资国企改革。　　除此之外，深圳市在推进国企改革进程中同样大步前行。今年7月4日，深圳市国资委出台《深圳市国资委关于促进市属国有企业创新发展的若干措施》，这也是全国国资系统首个促进国企创新发展的综合性政策措施；随后，深圳市于8月10日发布的《深圳市供给侧结构性改革去产能促转型行动计划(2016-2018年)》提出，推动国企并购重组做大做强，充分发挥1500亿元混合型并购基金的作用，推动市属国有企业以并购重组方式培育大型企业集团；11月2日，深圳市通过《关于深化市属国有企业改革促进发展的实施方案》，强调深圳国企不能思想僵化、故步自封，要结合城市发展实际，找准自身定位，敢闯敢试，大刀阔斧推动国企改革。　　一位国企改革研究人士告诉记者，随着地方国企改革进入政策落实期，一些走在前面的地方国企改革有望成为可复制、可推广的改革“样本”，为其他还在改革中摸索前行的地方国企改革提供一定的借鉴意义。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3946297.htm>