<新闻发布时间：2016-11-23 07:59:28>　　目前全国31省份均已公布前三季度固定资产投资数据。据上证报记者统计，有26个省份前三季度固定资产投资增速跑赢全国8.2%的增长水平。　　值得注意的是，除了京沪及黑龙江、辽宁等个别省份外，各省投资增速基本都高于同期GDP增速。　　另据上证报粗略梳理，前三季度，有12个省份固定资产投资总额高于当地GDP总值。　　种种数据之下，不难发现这样一个事实：地方经济对投资的依赖度依然很高。　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受采访时表示，经济主要依赖投资驱动的经济增长模式没有根本性改变。明年政府需要适度调整经济增长下限来为结构性改革提供更多空间。　　投资总额山东称“王”　　多数省份投资增速跑赢全国　　从31省份公布的统计数据来看，前三季度多数省份投资增速跑赢全国。其中，贵州投资增速最快，同比增长21.7%，是全国唯一增速在20%以上的省份。紧随其后的是西藏和云南，增速均超过19%，江西、广西、湖北、湖南、河南、四川、青海和重庆的投资增速也都保持在12%以上。　　可以看出，投资增速较快的省份都分布在中西部地区，尤其是西部地区。　　贵州社科院经济研究所所长黄勇在接受上证报记者采访时表示，除了基数较低原因外，西部地区的基建设施、教育、医疗等落后，相关的投资需求大，因此投资会持续保持高速增长。　　不过，从绝对值来看，投资体量大的省份多集中在东部地区。前三季度固定资产投资额前五位的省份分别是山东、江苏、河南、河北、广东。　　这其中，山东、江苏两省投资总量均在3万亿以上。河南、河北、广东、四川、浙江、湖北等6个省份则是2万亿级别的投资体量。　　其实，各省投资体量大小应该与经济总量有关。数据显示，前三季度广东和江苏的经济总量都超过5.5万亿。　　过半省份基建投资增速超20%　　基建投资成稳投资主力　　从各省统计数据来看，有一个现象特别突出：基建投资成为地方稳投资主力。据粗略统计，有超过一半的省份前三季度基建投资增速在20%以上。　　从区域来看，基建投资增速较快的省份多在中西部地区，比如内蒙古、云南、重庆、陕西等省份前三季度基建投资增速均超过30%。　　不过，东部省份，诸如山东和浙江基建投资增速也都超过或接近30%，对整体投资增长起到了支撑作用。以浙江为例，前三季度基建投资占全部投资的31.3%，对全部投资增长贡献率达到70.9%，拉动投资增长7.9个百分点。　　从各地披露资料来看，基建投资增长较快的领域多集中在交通运输和邮政业，水利环境和公共设施管理业，互联网及相关服务，电力、热力的生产供应业等行业。　　从各地相关部门的表态来看，基建投资仍将继续担当稳投资的主力。　　贵州统计局在分析前三季度经济数据时就指出，基础设施投资作为全省投资重要支撑，对当前全省基础设施补短板具有十分重要的意义，要进一步利用好国家对中西部基础设施投资的机遇，争取更多项目，补齐贵州基础设施短板，继续发挥基础设施投资的作用，促进全省投资的持续稳定增长。　　湖南统计局投资处在提出下一步工作的建议时也强调，受国内外市场需求不足的影响，企业投资意愿短期内难有起色，因此在今后一段时间内，基础设施投资将对稳增长起到重要的支撑作用。建议加快铁路、城市地下管网、停车场、棚改建设、海绵城市建设、农村基础设施等薄弱环节的项目建设，补齐小康社会发展中的“短板”。　　12个省份投资总额高于当地GDP总值　　投资驱动的增长模式没有根本性改变　　值得注意的是，从绝对值来看，很多地方固定资产投资总额扩张很快，占GDP比重很高。　　据粗略梳理，前三季度，河北、安徽、陕西、江西、广西、云南、吉林、山西、新疆、甘肃、青海和宁夏等12个省份固定资产投资总额均高于当地GDP总值。　　而河南、四川、湖南、湖北、福建、天津、重庆、内蒙古、贵州、海南等10个省份固定资产投资总额占当地GDP总值的比重均超过80%。　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受上证报记者采访时表示，中国经济虽然今年实现6.5%以上增速没有问题，但明年将面临更大的困难，背后原因主要是依赖投资驱动的经济增长模式没有根本性改变，基建和房地产投资依然是驱动经济增长的主要动力。　　因此，章俊认为，明年政府需要适度调整经济增长下限来为结构性改革提供更多空间。　　事实上，最近几年地方一直在试图淡化经济增长目标，转而更关注经济增长质量。从各地今年前三季度经济数据来看，地方注重优化投资结构，且已经取得一定成效。　　比如，江苏、浙江、广东、山东等地工业技改投资增加很快。数据显示，前三季度，广东工业技改投资同比增长34.4%，比上半年加快8.9个百分点；江苏工业技改投资同比增长17.3%，增速远远高于8.6%的工业投资增速。浙江和山东工业技改投资占全部工业投资的比重均在五成以上。　　此外，贵州、陕西、河北等能源大省能源产业投资持续下降，相反，新兴产业投资则保持较快增长。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3958112.htm>