<新闻发布时间：2017-02-15 17:51:32>　　中国证券网讯（记者 刘向红）新年以来，楼市在缓慢降温，土地拍卖市场却依旧火爆，高溢价频现。日前，南京进行鸡年首场土拍，出让7幅地块全部成交，其中5幅需进行现场摇号后确定竞得人，总起始价183.7亿元，成交总价268.7亿元，溢价85亿元。　　据易居研究院智库中心统计，今年以来，已有北京、上海、广州、合肥、长沙等22个一二线城市进行了土地拍卖，成交总价均超过总起始价，溢价率最高的是合肥，为147%，最低的是贵阳，为4%。　　日前，南京开始鸡年首场土地拍卖。出让的7幅地块，除1幅纯商业地块底价拍出，其余6幅均经历多轮竞价，5幅达最高限价须摇号定买家。　　其中，最引人瞩目的是秦淮区中华门外中山南路以西的一幅商业地块，因区位佳，竞争激烈。从起始价58.6亿元，到98亿元最高限价，历经395轮4个小时的竞价，最后转为现场摇号。395轮报价，不仅拍卖轮次创下新高，还创下南京历年来地块拍卖总价之最。　　商业地块如此抢手，住宅地块更是难求。4幅住宅地块，全部进入最高限价，转为现场摇号。其中，雨花台区西善桥街道岱山南侧地块，经过214轮竞价后转为现场摇号。　　记者注意到，土地拍卖的背后是资本的较量。5幅摇号地块最终分别被金茂、招商、绿城、银城、莱蒙等地产大鳄拿去。　　竞拍的激烈程度，也显示着房企对土地的“饥渴”。南京本地媒体透露，由于此次招拍挂买地比较难，国内一大房企曾找到熟人，希望他能帮助促成购买其他开发商手上现成未开发的地块，一旦促成成交，奖励500万元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4028474.htm>