<新闻发布时间：2016-12-27 08:03:15>　　私募债违约风波不断发酵，多家公司卷入漩涡，孰是孰非至今仍没有得出一个明确的答复。不过这轮违约风波将私募债再一次推到了风口浪尖。　　根据同花顺统计，截至12月26日，仅在沪深两个交易所发行的，还未到期的私募债规模达到762.67亿元，票面发行利率高达9.37%，如果算上各类地方性发行平台所发行的私募债则规模更大，收益更高。　　更让人担心的是，私募债包装成理财产品已经成为业内的公开秘密，原本高风险的产品摇身一变成了低风险的“类固定收益”产品。　　私募债最高利率达12%　　根据同花顺统计，目前（截至12月26日）还没有到期的中小企业私募债（以下简称“中小私募债”）为421只，合计规模达到762.67亿元。多数私募债的规模都较小，2亿元以下（含2亿元）的私募债为295只，占比超过一半；其中又有153只私募债规模在1亿元之下（含1亿元），14金硕01、14金硕02和13华锁债的规模甚至仅有0.1亿元。不过也有个别中小私募债的规模较大，如15翔控02的发行总规模达到15亿元，也是目前未到期中小私募债中，唯一一个规模超过10亿元的品种。21世纪经济报道记者翻阅资料发现，该债券的发行总额15亿元，票面利率6%，债券期限5年（3+2）。　　相比其他债券3%~5%的收益，中小私募债的利率相当“给力”，前述421只产品平均票面利率达到了9.37%。其中135只产品票面利率甚至突破了10%，如13都堰02、13都堰01、13合利债的票面利率更是达到了12%。　　“现在实体经济依然在弱势探底之中，企业能够有7%~8%的年化利润已经相当不错了。而把发债票面利率做到10%甚至以上，那可以说是十分‘暴利’。如果收益果真这么好，银行早就给贷款了，哪里还用发什么债，发债的成本比银行贷款要高多了，从这点上就可以看到私募债其中的水深。从经济学上来看，高收益必然意味着高风险，私募债虽然叫做债，但是投资者不要简单地把他理解为单纯意义上的固定收益产品，它其实承担了很高的风险。”华南一家私募基金的负责人对21世纪经济报道记者表示。　　华富资产管理有限公司投资总监廖伟华在接受21世纪经济报道记者采访时表示，相对于地方性交易平台发行的私募债来说，两大交易所的私募债要相对靠谱一点。证券法有明确的规定，私募债上市前必须经交易所预审通过后，才能向证监会报送行政许可申请材料。一旦发现券商未履行尽职调查的责任，那么根据证券法的规定，后续出现风险，承销商要承担赔付责任。而地方性交易平台发行的私募债挂牌则要容易很多，一般情况下有金融机构担保就很容易通过。　　私募债“隐身”理财平台　　12月26日，21世纪经济报道记者在蚂蚁聚宝旗下的招财宝上仍看到不少 “借款产品”，在该类产品旁边都醒目地标注着“金融机构等作为增信机构提供本息兑付增信措施”的字样。产品期限从3个月到24个月以上都有，约定年化收益则从2.5%起到4.5%起不等。从募集情况来看，这类“类固定收益”产品十分受欢迎，某款产品的累计成交额已经超过2000亿。　　“其实很多平台都有类似的产品，用户只能看到产品的名称、预计年化收益等信息，但是更深层次的信息，如资金投向、资金池风险等其实是并不清楚，这自然就产生了风险。”好买基金研究总监曾令华对21世纪经济报道记者表示。　　一位前银行理财经理告诉21世纪经济报道记者，包装成理财产品的私募债很常见。一般投资者只会关心产品的收益，而没有关心，也没有能力关心资产端的风险。多数情况下，投资者认为其和一般的理财产品是一样的，但实际上千差万别。　　“经济好的时候，私募债的风险其实不大，但是经济一旦疲软，问题就易出现。一些私募债虽然有担保，但是担保虚高的情况比比皆是。比如厂房估值2亿，等真正需要破产清算时，可能1亿都收不回；最可怕的是借新债还旧债的企业，这种情况其实表明企业本身已经不能正常生产经营，债务越滚越大。有些企业幸运的话，能够拖到经济回暖时，则所有问题迎刃而解；如果拖不到，最终连偿还利息都困难的话，就随时都可能爆掉。到时候所谓的理财产品可能不仅利益收不到，还要承担本金损失的风险。”前述银行理财经理告诉21世纪经济报道记者。　　而此前不久，一直以国资背景自居的互联网借贷平台京金联网络服务有限公司也陷入兑付危机，据悉其无法兑付的本息高达10亿元。　　“真正投资债券的人早就不看这些私募债了，特别是经济下行的背景下，只要有一单债违约，可能几年的辛苦收益都化为乌有。2014年之前，有不少基金公司为了博取高收益还专门发行这种主投垃圾债的债券基金，押的就是刚性兑付的‘宝’，但自从11超日债打破刚兑之后，这种如意算盘算是彻底打到头了。现在玩私募债的要不然就是胆大的，要不然就是不知情的。“华南一家基金公司品牌部的负责人对21世纪经济报道记者表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989151.htm>