<新闻发布时间：2016-12-03 08:25:26>　　证监会新闻发言人邓舸12月2日在例行发布会上通报，近日证监会依法对4宗案件作出行政处罚，其中包括2宗内幕交易案、1宗短线交易案、1宗从业人员违法买卖股票案。　　2宗内幕交易案中，一是崔某某、钱某某为江苏亨通光电股份有限公司（简称亨通光电）拟发行股份及支付现金购买黑龙江电信国脉工程股份有限公司（简称电信国脉）41%股权及北京挖金客信息科技有限公司100%股权这一内幕信息的知情人。姚启强是该内幕信息的法定知情人，且在内幕信息敏感期间内与崔某某、钱某某密切联系，姚启强控制其配偶“张某”证券账户买入“亨通光电”32000股，获利约2.9万元。邓舸介绍，姚启强的上述行为违反了《证券法》第73条、第76条规定，依据《证券法》第202条规定，江苏证监局决定没收姚启强违法所得约2.9万元，并处以约5.8万元罚款。　　二是王某、张某某、宋某某为亨通光电拟发行股份及支付现金购买电信国脉41%股权这一内幕信息的知情人。在内幕信息敏感期间内，时任电信国脉副总经理刘庆涛与王某、张某某、宋某某多次联系，刘庆涛使用本人证券账户买入“亨通光电”24000股，获利约5.4万元。邓舸指出，刘庆涛的上述行为违反了《证券法》第73条、第76条规定，依据《证券法》第202条规定，江苏证监局决定没收刘庆涛违法所得约5.4万元，并处以约10.9万元罚款。　　1宗短线交易案中，袁福祥在2014年4月7日至2016年6月1日期间担任马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司（简称鼎泰新材）副总经理。袁福祥及其配偶于2015年12月30日13时5分9秒使用“袁福祥”账户卖出“鼎泰新材”6900股，随后于当日13时9分36秒买入“鼎泰新材”3400股。邓舸表示，作为上市公司高级管理人员，袁福祥的上述行为违反了《证券法》第47条规定，依据《证券法》第195规定，安徽证监局决定对袁福祥给予警告，并处以3万元罚款。　　邓舸还介绍，1宗从业人员违法买卖股票案中，时任华西证券大连五五路营业部总经理王学锋，在从业期间使用“许某”账户买卖股票，没有违法所得。王学锋的上述行为违反了《证券法》第43条规定，依据《证券法》第199条规定，大连证监局决定责令王学锋依法处置其非法持有的股票，并处以3万元罚款。　　邓舸强调，上述行为违反了证券法律法规，破坏了市场秩序，必须坚决予以打击。证监会将持续对内幕交易、短线交易、从业人员买卖股票等各类违法违规行为保持高压态势，保护投资者合法权益，维护公开、公平、公正的市场秩序。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968557.htm>