<新闻发布时间：2017-01-05 07:34:25>　　在目前53家因筹划重大事项停牌的国资上市公司中，22家为央企，31家为地方国企；其中，有42家公司可能涉及重大资产重组，包括15家央企和27家地方国企。从地方来看，上海、广东等地的改革锐气较足，涉及的重大事项形式更为多样，包括换股吸并、多元并购、借壳、资源整合等。虽然背靠国资，但是部分公司的重组方案也有“卡壳”的时候，尤其是当方案涉及借壳或者涉嫌规避借壳时，国企与民企同样面临着严格的监管考验。　　随着云南白药大股东将半数股权转让给民企新华都，地方国企的混改力度被再次刷新。可以预见的是，国企改革不断推进，前路仍有新意。上证报记者统计，截至1月4日，A股共有53家央企或地方国企上市公司因重大事项停牌，其中42个可能涉及重大资产重组甚至借壳，包括15家央企和27家地方国企，另有英特集团和哈空调2家公司可能涉及控制权变更。　　记者注意到，上述停牌公司中，央企的注资规模普遍较大，其中不乏重大无先例事项；地方国企则倾向于资产整合、卖壳或混改。值得注意的是，即便是拥有国资背景，部分上市公司的重组方案仍存“难产”可能，在国企改革诉求与资本市场游戏规则的双重作用下，方案久改不出或者被交易所问询后迟迟未复的情况亦有发生。　　央企重组多为整体上市　　统计结果显示，在目前53家因筹划重大事项停牌的国资上市公司中，22家为央企，31家为地方国企；其中，有42家公司可能涉及重大资产重组，包括15家央企和27家地方国企。在央企中，中国建材集团、中国航天科工集团、中国电子信息产业集团的资本运作较为活跃，各集团均有2家上市公司处于停牌状态。　　提高资产证券化率是大型央企普遍践行的改革思路。在此背景下，中国建材集团目前有凯盛科技和洛阳玻璃两家A股公司正在停牌筹划资产注入。根据重组进展披露，凯盛科技拟发行股份购买中国建材集团旗下的浚鑫科技和天柱能源，前者主营太阳能电池，后者主营绿色能源；洛阳玻璃拟购资产是控制人旗下的合肥新能源100%股权、桐城新能源100%股权，和宜兴新能源70.99%股权。　　航天科工集团拟注入A股航天电器的资产包中，包括集团旗下林泉电机的部分经营性资产及其持有深圳市航天电机系统有限公司68%股权与深圳斯玛尔特微电机有限公司51%股权等资产。　　与此同时，招商局集团拟利用旗下上市平台华北高速，实现招商公路的整体上市。公告称，此次由招商公路发行股份吸收合并华北高速的方案所涉及的资产规模较大，属于重大无先例事项。　　地方国企“八仙过海”　　从地方来看，上海、广东等地方的改革锐气较足，涉及的重大事项形式更为多样，包括换股吸并、多元并购、借壳、资源整合等。　　例如，同属于广州国资的越秀金控与穗恒运A，正在筹划买卖广州证券股权，实现省内资源整合。其中，越秀金控拟收购广州证券剩余32.765%股权，完成全资控股；穗恒运A则为广州证券24.4782%股权的卖方。　　在另一改革前沿阵地——深圳，国企深深房A将成为恒大地产借壳平台的消息更令市场震惊。港股中国恒大1月2日晚公告，2016年12月30日，中国恒大全资子公司凯隆置业及恒大地产与八个投资方订立协议。据此，上述投资方向恒大地产共计出资300亿元，以取得恒大地产（增资后的）合计13.16%股份。以此估算，恒大地产最新估值约为2280亿元，甚至略高于万科A同期2269亿元的市值。这也是恒大重组深深房A计划的一部分，成功引入300亿元战投也意味着恒大回归A股的进程又迈出了关键一步。公告称，本次增资一方面将为恒大地产筹集资金，另一方面将有助于维持深深房A重组完成后的公众持股量。　　此外，上海国资的重组形式也颇为多样，例如城投控股拟换股吸收合并阳晨B股；上海电气拟购电气总公司旗下公司的部分股权和土地资产；还有三爱富拟进行股权转让、资产置入和置出等多重交易，也正因如此，公司正处在长期的问询函答复周期中。　　国企重组也有卡壳时　　虽然背靠国资，但是部分公司的重组方案也有“卡壳”的时候，尤其是当方案涉及借壳或者涉嫌规避借壳时，国企与民企同样面临着严格的监管考验。　　在上述53家国企中，停牌时间最久的为中环股份，公司从2016年4月25日起停牌筹划重大事项。公司早在7月初已经披露了重组预案，拟发行股份收购国电光伏有限公司90%股权。公司称，此次重组有利于完善公司光伏新能源领域的产业链，提高公司在光伏新能源领域的综合竞争能力。不过公告披露，目前，深交所仍在对重组的相关文件进行审核，公司将继续停牌。　　另一停牌已久的公司则为三爱富，公司于2016年5月9日起停牌，9月30日发布重组预案，这份相当有技术含量的“创新”方案，引发了市场的广泛关注。但是，在随后交易所的问询函中，监管部门要求公司说明其重组方案中的股权转让、资产置入和置出等各项交易是否构成一揽子交易，是否存在刻意规避重组上市（即借壳）监管的情况。目前，公司仍在延期回复《问询函》，股票长期停牌。　　类似的，于2016年8月22日起停牌的中房股份，因方案构成民企忠旺集团借壳上市，公司已经两次收到交易所的重组问询函，目前仍在做回复准备工作。　　当国企改革诉求与资本市场游戏规则相互碰撞时，如何兼顾各方需求，让改革在阳光下顺滑推进，考验着改革者的智慧。　　【相关阅读】　　2017年国企改革兵分多路 混改是重头戏　　从国资委12月份交出的改革“成绩单”可以看到，无论是“1+N”政策体系的完善，还是“十项改革”试点工作的推进，效果是显而易见的。而对于2017年，国企改革同样被寄予更多的厚望。　　季晓南：国企改革要有实质性突破 三领域混改望加速　　2017年国企重要领域实质性改革步伐将大于2016年，混合所有制改革、混改企业员工持股、国有资本投资运营公司组建等应加速推进，重组合并应加大力度，市场化选聘经理人应积极探索，为资本市场注入新的活力和动力。　　【个股点评】　　国企混改11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3996612.htm>