<新闻发布时间：2016-12-02 07:26:52>　　编者按：在大盘围绕3300点附近反复震荡中，市场演绎着结构性行情12月份机构最看好哪些股票呢？《证券日报》市场研究中心根据同花顺统计，最近一个月，包括中金公司、申银万国、银河证券、国泰君安、中信证券、招商证券等主流券商在内的53家券商对1573只个股给予买入或增持评级，其中，休闲服务、钢铁和银行等三行业机构看好个股占行业内成份股比例居前。今日本文特对上述三行业及其相关龙头股进行深度梳理，供投资者参考。　　休闲服务 2017年具备较确定投资机会　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺统计显示，近30日内有29只休闲服务股获券商给予买入或增持评级，占行业内成份股比例的87.87%，在28个申万一级行业中排名第一。　　具体来看，宋城演艺、黄山旅游、中青旅、桂林旅游、众信旅游、腾邦国际、三特索道、云南旅游、锦江股份和中国国旅等10只个股近30日机构给予的买入和增持评级家数均在5家以上（含5家），分别为，17家、14家、10家、9家、9家、7家、6家、5家、5家和5家。　　市场表现方面，上述个股中，云南旅游、三特索道、长白山和西藏旅游等4只个股11月份以来股价表现居前，均跑赢同期大盘（沪指期间累计涨幅为5.57%），分别为：21.03%、13.44%、11.85%和7.61%。　　对于已经连续两日涨停的云南旅游，国泰君安表示，原大股东世博集团拟进行增资扩股，增资完成后，华侨城集团全资子公司华侨城云南公司持有云南旅游51%股权，使公司实际控制人由云南省国资委间接变成国务院国资委；而华侨城集团主营地产、酒店、文化旅游等，与上市公司各项主营业务均能契合。华侨城入股有望给公司带来多方面好处，公司也有望成为区域旅游资源整合平台和旅游文化专业性投融资平台。　　对于休闲服务行业2017年的投资机会，民生证券表示，板块具备较为确定的投资价值。主要原因是：今年以来，板块下跌幅度相对较大但回调区间在预期之内。而从今年行业数据来看，旅游行业依旧维持较高景气度，国内游及入境游均有较明显的复苏趋势，出境游继续维持平稳增长。可以预见，经过近一年的估值消化，板块的估值更趋于合理，在低基数的基础上恢复性增长值得期待，板块未来投资价值凸显。维持三条投资逻辑：1.首选业绩稳健、估值合理及细分行业优质企业，如黄山旅游、中青旅；2.逢低配置有业绩支撑且具有成长性的公司如众信旅游、宋城演艺；3.区域性国企改革、具有外延并购的公司如丽江旅游、张家界。　　钢铁 机构扎堆看好6只龙头股　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺统计显示，近30日内有27只钢铁股获券商给予买入或增持评级，占行业内成份股比例的79.41%，在28个申万一级行业中排名第二。　　进一步看，宝钢股份、方大特钢、久立特材、马钢股份、大冶特钢和抚顺特钢等6只个股近30日机构给予买入和增持评级家数在3家以上（含3家），分别为，4家、4家、4家、3家、3家和3家。目前，因换股吸收合并武钢股份的宝钢股份已经处于停牌状态，国金证券表示，从公司自身角度看，前景明朗：1.下游汽车行业稳健增长；2.湛江项目扭亏为盈；3.宝武合并后高毛利产品硅钢、汽车板、家电板、镀锡板等市场占有率大幅提升，盈利能力大幅增强。公司目前市净率仅为0.87倍，未来公司估值有望得到进一步修复，维持“买入”评级。　　从市场表现来看，上述27只钢铁股整体市场表现较为突出，有20只个股11月份以来股价表现跑赢同期大盘（沪指期间累计涨幅为5.57%），其中，三钢闽光、鞍钢股份、*ST韶钢、新钢股份、华菱钢铁、物 　　产中拓、永兴特钢、宝钢股份、凌钢股份、南钢股份、*ST八钢和方大特钢等12只个股11月份以来累计涨幅在10%以上，分别为：32.54%、23.40%、18.78%、16.95%、14.59%、14.28%、14.24%、14.08%、13.13%、12.74%、12.33%和11.45%。　　对于板块机会，海通证券表示，预计2017年钢材需求下降，短期供给侧改革继续推动钢铁价格上涨，淘汰产能与需求下降赛跑。相对看好部分板材和特钢。板材产能消化更好，主要板材相关上市公司有宝钢股份、武钢股份、本钢股份。特钢中长期相对看好，建议关注大冶特钢、永兴特钢。此外，建议关注国企改革、供给侧改革受益股新兴铸管。　　东北证券认为，2017年行业需求预期难以明显好转，但供给侧改革边际效果将增强，或对钢价形成支撑。对于2017年投资策略，趋势性机会不大，国企改革、特钢、转型主题等结构性机会仍值得把握。　　银行 板块整体市盈率仅6.28倍　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺统计显示，近30日内有19只银行股获券商给予买入或增持评级，占行业内成份股比例的79.17%，，在28个申万一级行业中排名第三。　　进一步看，南京银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行、宁波银行、工商银行、光大银行、浦发银行、中信银行、平安银行和民生银行等个股近30日机构给予买入和增持评级家数在5家以上（含5家），分别为，11家、11家、10家、9家、8家、6家、6家、5家、5家、5家、5家和5家。　　对此，有分析人士表示，机构扎堆看好银行股，与板块较低估值以及当前权重蓝筹股处于市场风口密切相关。数据显示，截至昨日，沪深两市各行业板块市盈率仅有银行板块在10倍以下为6.28倍。　　从市场表现来看，上述19只银行股中，南京银行、华夏银行、中信银行、北京银行、光大银行、建设银行和宁波银行等个股11月份以来股价表现跑赢同期大盘（沪指期间累计涨幅为5.57%），分别为：12.58%、12.39%、11.04%、9.87%、7.87%、6.27%和6.02%。　　资金流向方面，上述19只银行股中，上海银行、华夏银行、江苏银行、光大银行、南京银行、建设银行和浦发银行等7只个股11月份以来大单资金净流入超5亿元，分别为，19.42亿元、15.93亿元、13.57亿元、10.05亿元、6.83亿元、6.38亿元和5.89亿元。　　对于11月份以来市场表现及资金流入额均位居前列的南京银行，东吴证券表示，公司业绩高增长趋势持续，区域性的资产质量安全边际高，未来有拨备释放利润的空间，给予“增持”评级。　　中信建投表示，11月份银行股大宗交易频现，累计成交金额共计132.73亿元，值得市场高度重视。无论是QFII、险资、产业资本入股银行业，都隐含机构看好银行股。另外，宏观经济面和行业基本面出现积极改观，同时政策利好也将出现，而且估值切换的逻辑成立，可积极加大银行股配置比例，银行股有绝对收益和相对收益。中长期重点推荐：招商银行、华夏银行、北京银行、宁波银行、光大银行、民生银行；国有大行中，首推中国银行。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3967271.htm>