<新闻发布时间：2017-01-17 13:58:20>　　中国证券网讯（记者 李雁争）工业和信息化部17日发布《信息通信行业发展规划（2016－2020年）》。《规划》确定，到“十三五”期末，覆盖陆海空天的国家信息通信网络基础设施进一步完善。光网和4G网络全面覆盖城乡，宽带接入能力大幅提升，5G启动商用服务。形成容量大、网速高、管理灵活的新一代骨干传输网。建成较为完善的商业卫星通信服务体系。国际海、陆缆路由进一步丰富，网络通达性显著增强。　　据了解，我国三大电信运营商目前正在根据各自工作部署，有序推进5G网络前期的研发和实验工作，而且都已经制定了2020年启动5G网络商用的计划。三大运营商将最快于今年展开试验网络的建设和相关测试。　　中关村信息消费联盟理事长项立刚认为，随着5G的发展，电信运营商会衍生很多新的业务和新的能力，与通讯设备相关的企业，比如华为、中兴等会在5G的发展中获益。　　项立刚说，随着5G的发展，一定会给整个互联网领域带来全新的改变和机会，和互联网领域相关的企业也会在5G的发展中得到很好的回报。总而言之，5G是一场信息社会的革命，这场革命会给技术、经济、文化等诸多产业带来很多机会和变化，也会给广大消费者带来更多新的体验和感受。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4008516.htm>