<新闻发布时间：2017-01-21 08:48:48>　　面对近期资金面“旱情”，央行在卖力“抗旱”，节前祭出新工具“临时流动性便利”向市场派红包。　　今天，央行通过“临时流动性便利”操作，为在现金投放中占比较高的几家大型商业银行提供了临时流动性支持，操作期限28天，资金成本与同期限公开市场操作利率大致相同。央行指出，此举是为保障春节前现金投放的集中性需求，促进银行体系流动性和货币市场平稳运行，这一操作可通过市场机制更有效地实现流动性的传导。　　此前，这一举动被市场多方解读为定时定向降准，其实不然，“临时流动性便利”向几大行分批分次操作，与降准的区别在于，银行需要付息，资金成本不超过28天期逆回购利率2.55%；与降准的相同之处在于，银行都不需要质押债券。　　受春节前提现、缴税、补缴存准等影响，银行出现较大流动性缺口，货币市场利率持续走高，近期央行一直通过公开市场操作调节流动性。据Wind数据，本周央行通过逆回购向公开市场净投放11315亿元流动性，同时1月18日、19日共有2165亿元MLF（中期借贷便利）到期未续作，因此本周净投放为9135亿元，2017年1月1日至今净投放量为6250亿元。　　“如果央行只是依靠MLF和逆回购投放流动性，因为期限较短，效果会较差，而且目前总量投放也不足。” 中金固定收益研究部的分析师陈健恒指出，新工具“临时流动性便利”与现有的一个月期的MLF和28天期逆回购期限接近，区别在于不需要质押债券，是临时性的，在春节后会恢复正常，这是缓解当前市场流动性紧张的关键。　　申万宏源宏观策略组也表示，央行通过临时流动性便利针对性解决节前资金面压力。前期人民币汇率压力较大，外汇占款下滑叠加节假日因素，导致流动性持续紧张和利率大幅波动，以跨节资金价格为代表的短期资金利率仍持续上行。本次央行向大行定向提供临时流动性便利，体现了应对春节期间流动性暂时性紧张的针对性。　　据陈健恒测算，此次操作释放流动性6000亿资金。相比于流动性收紧因素，可能仍存在一定缺口，未来几天可能央行还需要通过逆回购等工具进一步投放流动性。　　招行资产管理部高级分析师刘东亮指出，“临时流动性便利”的阶段性决定了所释放的资金只能用于缓和流动性，而难以做长期运用，同时节后相机回收这部分资金，使得春节后天量公开市场到期存在与这部分资金回收叠加的可能性，而回收时点又存在不确定性，会进一步加大机构对节后流动性的担忧，资金面较大可能出现短松长紧的现象，即节前紧张状态可能缓和，但机构对节后的流动性预期依然偏保守。　　“不过对于市场而言，这应属于利好，有利于熨平节前股市、债市的超预期波动。” 刘东亮表示，本次操作稳定市场情绪和预期，节前流动性再出现大幅波动的概率较低。但在国内经济总体稳定、PPI加速冲高以及特朗普宣誓就职在即的背景下，利率总体仍将维持在高位，至少要今年一季度之后才能迎来实质性下降。如果此次“临时流动性便利”确实有力缓解了流动性冲击，那么在未来资金异常紧张的某些时段，“临时流动性便利”操作可能还会现身。　　不过，货币工具创新也体现出政策两难。申万宏源宏观策略组指出，央行同时受制于外汇占款长钱下行和降准信号意义太强的双重压力，本次临时流动性便利是在此背景下的创新。一方面，在逆回购短期净投放创新高，以及前期连续进行MLF操作导致交易商质押券不足，货币工具创新成为对冲货币投放缺口和平滑短期流动性的必要手段。另一方面，本次临时流动性便利明确定向、定期，资金成本也维持在同期限公开市场操作利率水平，也避免了市场过度解读和流动性过度释放。　　谈及对债市的影响，陈健恒表示，由于是临时性措施，预计对债市的正面刺激作用不大，但能避免利率进一步上升，一季度整体流动性扰动依然存在，尤其是春节后流动性集中到期、3月末资本和杠杆情况和流动性覆盖率考核，债券收益率一季度可能仍是震荡盘整态势。只有流动性结构性问题得到更彻底解决后，债券收益率才会有更确定性地下行，这可能要等到二季度或者更靠后的时间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013076.htm>