<新闻发布时间：2017-01-25 07:15:31>　　春节假期临近，互联互通南向交易似乎并未受到节日气氛影响，24日经沪港通和深港通南下净流入港股的资金达35亿港元，创本月新高。　　事实上，内地资金已连续8个交易日净买入额保持在10亿港元之上，南向资金在近8个交易日里已扫货港股136亿港元，港股市场的大蓝筹股继续受到追逐。分析人士认为，内地资金节前南下投资气氛不冷反热，沪港通下的港股通投资热度明显高于深港通下的港股通，可能是内地保险资金和公募基金借道沪港通持续配置港股在推动。　　数据显示，1月上旬一度有所降温的沪港通、深港通南向交易，近几个交易日再度呈现升温态势，尤其是沪港通下的港股通买入力度保持了较强的势头。1月13日开始，互联互通南向净买入总额再度超过10亿港元，此后该状态得到保持，截至24日收盘，南向资金在近8个交易日里累计扫货港股136亿港元，其中，沪港通下的港股通买入119亿港元，深港通下的港股通净买入17亿港元。　　具体到个股，沪港通下的港股通方面，建行H股依然是内地资金南下的主要买入对象，在1月13日至1月23日期间，建行H股获沪港通下的港股通净买入11.2亿港元；资金南下净买入额排名靠前的还有中移动、中海外、腾讯控股、友邦保险、工行H股等大蓝筹；此外，融创中国、长城汽车H股、粤海投资等也频频上榜，获内地资金持续买入；而青岛啤酒H股、中国中车H股、辉山乳业等偶尔也杀入十大成交活跃股，且净买入额超过1亿甚至数亿。深港通下的港股通买入力度明显弱于沪市通道，并且热点较为分散，丰盛控股、万科企业、长城汽车H股、吉利汽车等买盘较多。　　分析人士指出，内地资金节前南下投资气氛不冷反热，可能跟内地保险资金和公募基金借道沪港通持续配置港股有关。有中资基金香港分支机构的高层透露，目前内地的公募基金、私募基金和保险资金都在加大港股投研的力度和相关产品的设计、报批。但是，虽然监管层2016年9月已放行险资参与沪港通，但尚未明确能否参与深港通，因此目前险资投资港股主要通过沪市通道。　　对于南下投资深市通道明显弱于沪市通道，香港资深金融及投资银行家温天纳也指出，内地经沪港通和深港通南下的投资者类型有一定差别，经沪港通南下资金多来自保险业，追求低估值、高派息的稳定回报，对市场气氛和短线走势相对不那么关心，因此无论是节前还是市场低迷时，也经常能见到沪港通交易通道出现大量资金流入港股；而经深港通南下资金多为个人投资者和私募基金，较关注市场气氛和短线动力，在市场低迷时倾向观望。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015725.htm>