<新闻发布时间：2017-09-01 15:27:29>　　中国证券网讯（记者 史庭琦）本周五，沪深两市震荡收涨。截至收盘，上证综指报3367.12点，上涨0.19%，成交3137亿元；深证成指报10880.56点，上涨0.59%，成交3272亿元；创业板指报1865.25点，上涨0.86%。　　盘面上，煤炭和钢铁板块全天领涨市场。煤炭板块中，西山煤电、安泰集团等早盘涨停外，宝泰隆、金能科技上涨超5%。钢铁板块中，除了早盘就涨停的个股外，韶钢松山午后涨停，鞍钢股份、南钢股份上涨超6%。　　区块链主题午后表现较强。卫士通上涨9.18%，恒生电子、赢时胜涨幅超5%。人工智能主题午后走强，汉王科技、景嘉微午后涨停，浙大网新、中科创达涨幅超6%。　　跌幅方面，银行板块全天跌幅靠前，建设银行下跌2%。家电板块午后走低，万和电气、惠而浦、海立股份跌幅超2%。　　东方证券认为，短期大盘承压不改震荡回暖的格局，调整仍是逢低吸纳的良机。建议投资者控制仓位，逢低关注滞涨绩优股，布局具备估值优势的成长股。　　【相关新闻】　　收评：创业板午后爆发周期股涨幅收窄 沪指冲高回落涨0.19%　　午后，周期股涨幅收窄，保险股和银行股跌幅扩大，沪指冲高回落，临近收盘甚至一度翻绿。创业板午后崛起，安诺其、北京君正和景嘉微等创业板个股午后直线封板，指标股赢时胜、东方财富及任子行等拉升上涨。　　【机构观点】　　周期股再涨引基金热议：二次爆发还是末路狂花？　　两周的沉寂后，周期股再度起飞，量价齐升，相关基金净值飙升，对周期股的分歧走向白热化。多数基金一致认可周期股目前仍有价值，最大的分歧在于如何参与。　　大数据告诉你9月行情怎么走 券商10大金股奉上　　今天是9月第一个交易日，早盘煤炭、钢铁卷土重来，沪指刷新反弹新高。步入9月，市场对“十九大前”的政策能见度愈发清晰，市场诸多不确定性因素阶段性消退。　　众多利好集中释放 9月再战有契机　　目前考验市场的政策和资金预计9月份会得到改善，毕竟三季度多是政策集中兑现过程区间，众多利好也将集中释放，这有望缓和市场的偏紧氛围，同时也为“金九”行情打下基础。　　“稳”基础已成 “升”预期将至　　中国经济走上了创新驱动的新道路，行业发展环境有所改善，市场活力得到进一步释放。随着A股做多动能的逐步增强，积极因素积累和显现，“稳”的基础就会一步步夯实，最终“升”的预期有望成为市场众多参与者的共识。　　沪综指十年六破“流动性魔咒” 九月A股走势或较为乐观　　上证综指目前已进入了3300点-3600点的新箱体，后市在上证50带动下，还会继续向上拓展上升空间。而且，双节的来临，给市场带来一定的投资机会，市场预期应该较为乐观。<新闻链接：http://stock.cnstock.com/stock/smk_gszbs/201709/4124586.htm><新闻发布时间：2017-09-01 15:27:29>　　中国证券网讯（记者 史庭琦）本周五，沪深两市震荡收涨。截至收盘，上证综指报3367.12点，上涨0.19%，成交3137亿元；深证成指报10880.56点，上涨0.59%，成交3272亿元；创业板指报1865.25点，上涨0.86%。　　盘面上，煤炭和钢铁板块全天领涨市场。煤炭板块中，西山煤电、安泰集团等早盘涨停外，宝泰隆、金能科技上涨超5%。钢铁板块中，除了早盘就涨停的个股外，韶钢松山午后涨停，鞍钢股份、南钢股份上涨超6%。　　区块链主题午后表现较强。卫士通上涨9.18%，恒生电子、赢时胜涨幅超5%。人工智能主题午后走强，汉王科技、景嘉微午后涨停，浙大网新、中科创达涨幅超6%。　　跌幅方面，银行板块全天跌幅靠前，建设银行下跌2%。家电板块午后走低，万和电气、惠而浦、海立股份跌幅超2%。　　东方证券认为，短期大盘承压不改震荡回暖的格局，调整仍是逢低吸纳的良机。建议投资者控制仓位，逢低关注滞涨绩优股，布局具备估值优势的成长股。　　【相关新闻】　　收评：创业板午后爆发周期股涨幅收窄 沪指冲高回落涨0.19%　　午后，周期股涨幅收窄，保险股和银行股跌幅扩大，沪指冲高回落，临近收盘甚至一度翻绿。创业板午后崛起，安诺其、北京君正和景嘉微等创业板个股午后直线封板，指标股赢时胜、东方财富及任子行等拉升上涨。　　【机构观点】　　周期股再涨引基金热议：二次爆发还是末路狂花？　　两周的沉寂后，周期股再度起飞，量价齐升，相关基金净值飙升，对周期股的分歧走向白热化。多数基金一致认可周期股目前仍有价值，最大的分歧在于如何参与。　　大数据告诉你9月行情怎么走 券商10大金股奉上　　今天是9月第一个交易日，早盘煤炭、钢铁卷土重来，沪指刷新反弹新高。步入9月，市场对“十九大前”的政策能见度愈发清晰，市场诸多不确定性因素阶段性消退。　　众多利好集中释放 9月再战有契机　　目前考验市场的政策和资金预计9月份会得到改善，毕竟三季度多是政策集中兑现过程区间，众多利好也将集中释放，这有望缓和市场的偏紧氛围，同时也为“金九”行情打下基础。　　“稳”基础已成 “升”预期将至　　中国经济走上了创新驱动的新道路，行业发展环境有所改善，市场活力得到进一步释放。随着A股做多动能的逐步增强，积极因素积累和显现，“稳”的基础就会一步步夯实，最终“升”的预期有望成为市场众多参与者的共识。　　沪综指十年六破“流动性魔咒” 九月A股走势或较为乐观　　上证综指目前已进入了3300点-3600点的新箱体，后市在上证50带动下，还会继续向上拓展上升空间。而且，双节的来临，给市场带来一定的投资机会，市场预期应该较为乐观。<新闻链接：http://stock.cnstock.com/stock/smk_gszbs/201709/4124586.htm>