<新闻发布时间：2017-01-04 07:11:20>　　2017年首个交易日，大象再次起舞。保险、银行、券商等蓝筹板块共同发力，国企改革等题材也普遍回暖，沪深两市齐齐上涨，上证综指更是突破多条均线，收盘涨逾1%。　　“一月效应”是否灵验？“红包行情”是否可期？受访的机构人士普遍认为，大盘开门红会给投资者带来一定的正面心理影响，但以目前的量能来看，A股并不足以掀起一轮单边普涨的报复性反弹，后市仍需关注外围不明朗因素及市场流动性预期。　　昨日，权重股全面反弹，带动沪深两市全天高开高走，行业板块呈现普涨局面，节前低迷的市场气氛被一冲而散。截至收盘，上证指数报3135.92点，涨幅1.04%；深证成指报10262.85点，涨幅0.84%。创业板指则全天大部分时间处于绿盘状态，收盘微涨0.06%勉强翻红，报1963.26点。不过，昨日量能并没有实质性改善，两市成交量仍维持在3594亿元的相对低量。　　盘面上看，行业板块集体飘红，其中，保险、船舶、家用电器、券商、银行等板块涨幅靠前，与此同时，题材股也普遍回暖，智能穿戴、建筑节能、军工航天、国企改革、次新股等主题表现持续活跃。　　有市场人士指出，2017年初市场内外风险因素已与2016年初截然不同，与此同时，经过去年底的一系列事件冲击后，指数在3100点附近获得支撑，显现出一定的企稳迹象，这为市场对“春季行情”的预期奠定了基础。　　而这一预期也在反映不同风险偏好的保证金和两融数据中得到验证。据投保基金最新数据显示，尽管元旦节前一周因传统惯性因素，证券保证金出现净转出，达444亿元，但全月来看，2016年12月证券保证金仍净转入881亿元。在高风险偏好资金方面，据证金公司数据显示，虽然融资余额在临近去年底时有微幅回落，但整体来看，去年12月每日的融资余额仍维持在9400亿元以上的相对高位，并一度攀升至9651.2亿元。　　对于市场昨日走势，前海开源基金执行总经理杨德龙认为，大盘开门红，犹如注入一针强心剂，有效提振了投资者的信心，为今年指数向上冲击打开了良好局面。　　申万宏源研究总监桂浩明则表示，首日走势对市场有一定心理影响，但没有必要对其过度关注。“昨日A股出现超跌反弹，但从成交量来看，A股持续反弹的基础并不扎实，目前市场观望情绪仍然较大，加之外围因素依然不明朗，A股或将夯实基础后再上台阶。”桂浩明表示。　　另有机构人士表示，目前市场内外风险因素已经趋于缓和，A 股市场经过去年12 月的蛰伏后有望逐渐迎来偏暖的环境。　　在配置方面，多数机构认为，国企改革等投资主线值得关注。同时，在“资产荒”压力下，A股中的蓝筹股配置价值仍较为突出。　　【市场焦点】　　春季攻势“等风来” A股开门红的“同”与“不同”　　展望2017年一季度，市场期待的“春季攻势”可能会出现，但考虑到保险投资监管从严，临近春节资金面偏紧格局延续，缺乏大规模增量资金入场驰援，春季攻势发生时点可能会延后。　　【市场动态】　　境外机构唱多中国股市　　2016年底以来，多家外资机构在策略报告中表示看好中国股市在2017年的表现，认为经济转型将带来增长动力，以消费、互联网科技等为代表的“新经济”板块尤为受到关注。　　“开门红”难破“双低”陷阱　　尽管去年底笼罩在A股上方的阴霾逐步散去，资金面紧张状况有所缓解，但明显刺激因素匮乏，且新的不确定性诸如经济数据、特朗普上台等因素制约多头热情，A股在春节前暂难走出低波动、低成交的“双低”陷阱。不过短期内国企改革、军工和农业等板块存在催化剂。　　沪股通连续8个交易日资金净流出　　自去年12月19日至今，沪股通连续8个交易日资金净流出，而近一月沪股通净流出达78.51亿元。与此相反，深股通则继续保持资金净流入。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：把握当下 短期或迎来修复窗口　　近期负面因素开始逐步退潮甚至平复，受益于企业盈利改善和供给侧改革驱动，市场正迎来修复时间窗口。回调提供买入机会，抗通胀、受益改革和超跌成长股有望成为投资主线。　　A股新年喜迎开门红 年报业绩将成后市最大看点　　业绩亏损的ST股扭亏为盈同样是年报行情中的一大看点。随着市场做多情绪快速回暖，正迎时间窗口的年报业绩大幅预增或扭亏为盈的个股必将成为发动本轮修复性反弹行情的主力。　　基金预期今年A股震荡偏强　　新年伊始，展望2017年A股走势，基金经理普遍认为，2017年市场表现大概率将强于2016年。不同于2016年震荡下行的局面，2017年可能呈现震荡偏强的走势。　　A股趋势与机会: 在防护中回归业绩主线　　相对于2016年的“修正”定性，2017年行情或许可定性为“分化”，而分化主轴是上市公司业绩及与其对应的市场估值。由于全球化与系统性行情预期缺乏，A股的广义资产替代效应有所提升，市场预计将重回业绩与估值主线，稀缺品牌或将会步入高估期。　　反弹力度还需看量　　尽管A股2016年12月份的走势并不理想，但这并不妨碍投资者对2017年股市表现充满期待。2017年第一个交易日股市走势也的确没有辜负大家的期望，当天股指小幅高开，随后逐级上涨，最高推升至3136点。　　券商资管看市：今年股优于债 多策略组合是趋势　　财通资管总经理马晓立表示，2017年的资本市场将是风险继续释放的一年，但也是充满机会的一年，存在一些值得把握的结构性机会。但前提还是谨慎投资，不轻易去参与短期性的市场博弈，而是在总体战略上保持克制，降低对投资收益率的预期，进行多元化的大类资产配置。　　2017年A股能否走得更远？　　大多数研究倾向于认为，2017年的机会相对更容易把握。还有一个逻辑则是，2016年的A股承继了2015年的股灾，负重前行，而经过2016年一年的消化后，2017年的A股负担较小，也容易走得更远。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3995343.htm>