<新闻发布时间：2016-12-15 07:23:53>　　本周一A股市场出现重大调整之后，尤其是创业板出现暴跌的情况下，投资者对后市的判断出现分歧，部分观点认为后续市场可能会连续回调，释放前期涨幅。但从市场的表现来看，蓝筹股自10月份以来上涨幅度较大，创业板表现为横盘震荡，而周一市场表现为蓝筹股下跌幅度小于创业板，可以看出，市场出现的估值压力上升，主要来自于流动性预期的改变。　　从四季度以来的市场表现来看，支撑A股，尤其是蓝筹股向好的动力，主要是宏观数据的回升提振了投资者对经济企稳的预期、供给侧改革和国企改革的推进力度强化了政策方向、前期保险资金举牌效应对资金的引导。站在目前的时点上看，虽然险资的行为将受到约束，推动市场上行的前两个因素并未发生改变。　　从12月13日公布的经济数据来看，11月规模以上的工业增加值为6.2%，好于前值和预期的6.1%，11月社会消费品零售总额同比增速为10.8%，相对于10月份的10%有较大的增长。城镇固定资产投资增速与前期一样，同为8.3%。宏观数据上显示，经济的企稳预期在不断加强。值得注意的是，2016年大宗商品回升速度较快，推动生产者物价指数（PPI）由负转正，并持续上行。本期PPI中生产资料上涨幅度高于生活资料，这意味着未来工业企业利润进一步上涨的概率增加。　　四季度以来，国企改革，尤其是央企改革的预期不断加强。市场表现来看，即便是在周一的市场整体回调过程中，与国企改革相关的股票也表现出较强的抗跌性，周二更是有较强的表现，由此可见国企改革的逻辑依然成立。随着中央经济工作会议的临近，投资者对于未来改革的预期也在不断加强，未来一段时间依然是支撑行情的主要动力。　　从上面两种市场推动力来看，受益的个股和行业主要集中在蓝筹股，以支撑经济的工业企业和国有企业为主。在当前市场环境之下，相对收益板块依然在蓝筹股方向，主要是受益于经济企稳和改革的推动。　　不过，当前市场的风险因素依然存在，主要集中在近期市场利率的持续上行。根据Wind资讯数据，我国十年期国债收益率，从10月下旬的阶段低点2.66%震荡攀升，截至13日已经上行至3.18%，对于股票指数的估值形成一定程度上的压制。因此，在市场出现调整之时，估值偏高的创业板调整幅度更高，低估值的蓝筹股表现相对较好。　　自2014年我国进入降息周期以来，市场整体的利率水平开始逐步下行。然而宽货币政策对于经济的刺激效应逐步减弱，同时充裕的资金在不同的资产端之间流动，导致资产泡沫的产生。2016年中，监管层提出防范资产泡沫的警示，市场对于流动性的预期开始松动，随着央行锁短放长，以及外汇市场方面带来的资金压力显现，利率水平开始上移。鉴于对经济的影响和资产泡沫的防范，近期货币政策放松的概率减小。但是目前经济下行压力依然较大，房地产调控政策的影响将逐步显现，在此情况之下，货币保持适度宽松是很有必要的，因此未来货币政策大方向依然是宽松为主，存在适度收紧的预期。　　近期投资者应当更加关注市场利率水平的变化，警惕流动性预期的改变，尤其是出现流动性紧缩致使利率中枢大幅攀升的情况。　　【市场动态】　　蓝筹护盘力不从心 A股曙光何时现　　分析人士认为，当前空方再度袭击的概率不大，如果周四未出现大幅度下杀，那么情绪逐步企稳意味着短线可以小仓位参与。　　【市场观点】　　举牌资金“限杠杆”的利好作用　　上市公司被举牌是其投资价值的体现，整体而言利大于弊。但如果举牌机构资金的杠杆率太高，则不仅隐含金融风险，而且还容易演变为恶意收购。因此，借鉴海外市场杠杆收购的利与弊，提前预防金融风险和恶意收购，无疑具有利好作用。　　国金证券详解明年TMT领域投资热点　　近两日在国金证券2017年投资策略年会了解到，iPhone 8产业链、5G手机射频器件、快充及汽车电子产业链明年或有投资机会。　　华安证券：市场整体估值中枢还有上升空间　　在低利率、汇率波动、经济低迷的大背景下，资产稀缺成为常态，对优质资产和股权进行投资是少数几个能跟得上泡沫的渠道，2017年这种格局还难以改变。　　国泰君安：短期不悲观 明年亮点足　　年底行情出现预想不到的跌宕，但国泰君安几位首席分析师联袂接受中国证券报记者采访时表示，市场热点和行业热点正在发生变化，明年银行、建筑、零售、房地产等行业的投资逻辑和看点都和今年有很大不同，很多新看点值得投资者特别关注。　　围而不攻暴露主力重大意图 靴子落地或开启A股变盘窗口　　全球资本市场或将迎来强美元冲击，而国内本来就面临着经济增长放缓和通胀超预期的压力，资本外流的压力将再度使国内经济蒙上一层阴影，且股债汇三市持续走低，对于国内股市来说，或有不小的打击。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978482.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978471.htm>