<新闻发布时间：2017-01-12 20:41:16>　　中国证券网讯（记者 王炯业）据上证报资讯统计，截至2017年1月11日，除已暂停上市的公司之外，因筹划重大资产重组而停牌时间超过5个月的沪市A股公司一共有8家，停牌时间超过6个月的深市A股公司一共有5家。他们在干啥呢？　　2016年5月27日，为进一步规范公司股票停复牌，沪深两大交易所分别发布了上市公司停复牌新规，其中对重大资产重组停牌时间规定了最长期限。　　据上交所发布的《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》，上市公司因筹划重大资产重组申请停牌的，原则上应在3个月内公布预案并申请复牌，停牌后连续筹划重组的，累计停牌不得超过5个月。而据深交所《上市公司停复牌业务备忘录》，公司预计在3个月内无法披露重组预案的，如拟继续推进重组，公司应按照备忘录第15条规定，召开股东大会审议关于继续停牌筹划重组的议案，且继续停牌时间不超过3 个月。备忘录第15条则指出，公司筹划各类事项连续停牌时间自停牌之日起不得超过6 个月。　　“从上述新规来看，沪深两大交易所分别将上市公司重大资产重组停牌的最长期限圈定在5个月和6个月，一旦越过了这条红线就应属于超时停牌，涉嫌违规。”一位投行人士指出。　　据上证报资讯统计，截至2017年1月11日，除已暂停上市的公司之外，因筹划重大资产重组而停牌时间超过5个月的沪市A股公司一共有8家，停牌时间超过6个月的深市A股公司一共有5家。记者梳理这13家公司了解到，多数公司属于已披露方案但仍停留在问询与答复之间，触及上述红线的仅有2家上市公司，分别是华北高速和重庆钢铁。　　那么，这属于违规停牌吗？深市的华北高速因大股东筹划涉及公司的重大事项，自2016年6月24日起停牌，此后公司根据相关规定每隔5个交易日披露一次重组进展。过了3个月，公司表示，因本次重组涉及的方案论证、股东沟通、标的资产的尽职调查等相关的工作量较大，原定不晚于9月22日披露重组预案并申请复牌的计划暂无法实施。因此，公司股票自9月22日起继续停牌，并承诺继续停牌时间不超过3个月，预计在12月22日前披露重组预案。到了12月22日（已达到深交所规定的重组停牌最长期限6个月），公司依然无法拿出重组预案，此时其才亮出底牌：本次重大资产重组所涉及的资产规模较大且属于重大无先例事项。而根据备忘录第17条，上市公司应当严格遵守备忘录的规定，但所筹划事项因涉及按照有关规定需经有权部门事前审批、重大无先例或跨境交易事项，确实难以按照备忘录的规定在停牌期限届满前完成，且公司在停牌期限届满前召开投资者说明会，充分披露筹划事项的进展、继续停牌的原因和预计复牌时间的，公司可向深交所申请继续停牌。　　据华北高速透露，初步确定为公司控股股东招商公路换股吸收合并华北高速。这意味着，同一实际控制人旗下的资产将打包整体装入上市公司，完成后，华北高速将“退市”，公司将以新面貌重新上市。　　重大无先例成为华北高速重组延期的“特权”，沪市的重庆钢铁也属此类型。在停牌时间快满5个月时，公司于2016年11月1日披露，上市公司拟收购整合剥离后的渝富集团100%股权，若成功实施，渝富集团将可能成为国内首家登陆资本市场的国有资本运营公司，实现国资改革从“管资产”到“管资本”重大模式转变，渝富集团借助本次重组实现上市属于重大无先例事项。鉴于此，经向上交所申请，公司自11月2日开市起继续停牌，继续停牌时间不超过6个月。　　事实上，监管利剑之下，鲜有上市公司的重组挑战停复牌新规。记者在梳理长期停牌的公司名单时发现，不少公司在多次申请延期复牌后，终在最后一刻公布了结果。如2016年7月4日停牌的四方达于2017年1月4日披露了重组方案，这距离公司停牌之日起恰好6个月整。<新闻链接：http://company.cnstock.com/company/scp_gsxw/201701/4004793.htm>