<新闻发布时间：2016-11-11 09:17:13>　　在资本市场上，资金流动、杠杆变动、上市公司高管变动、上市公司数量增减——每一项都是备受关注的事件，每一项也无不和一个“变”字有关。那么，如何在“变”中寻“机”？如果在万千碎片中寻找出一条有用的线索？　　A股年内迎183家新丁上市公司达2989家　　2015年11月6日，随着IPO重启，证监会宣布将对新股发行制度进行完善；2015年最后一个交易日，证监会宣布修订的有关新股发行的4项规章于2016年1月1日起正式实施。据《每日经济新闻》记者统计，IPO新规以来，截至2016年11月10日，年内两市共有183只新股上市。对于新股，市场打新热情不减。　　2016年新股已逾180家　　2015年11月6日，随着IPO重启，证监会宣布将对新股发行制度进行完善，同时启动了对《证券发行与承销管理办法》、《首次公开发行股票并上市管理办法》、《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》和《关于首发及再融资、重大资产重组摊薄即期回报有关事项的指导意见》四项规章的修订和完善。当天，证监会新闻发言人邓舸表示，取消新股申购预先缴款制度，涉及交易所系统改造工作，证监会将结合交易所和中登公司进行系统技术改造。　　值得一提的是，证监会宣布修订的有关新股发行的4项规章于2016年1月1日起正式实施，此前因市场异常波动而暂缓发行的28家公司继续上市之路。　　据《每日经济新闻》记者统计，IPO新规以来，截至2016年11月10日，年内两市共迎来了183只新股。其中，主板83家，中小板34家，创业板66家。　　从行业来看，183家新上市企业中，电气机械和器材制造业、化学原料和化学制品制造业、计算机、通信和其他电子设备制造业、医药制造业等制造业企业高达97家；道路运输业、电信、广播电视和卫星传输服务、货币金融服务、软件和信息技术服务业等行业占到86家。　　两市上市公司达2989家　　2016年1月6日，高科石化（002778，SZ）作为新规后首只新股，其中签率仅为0.19%，显示市场打新热情依然高涨；到刚询价结束的湘油泵，截至11月10日，目前两市上市公司达2989家。　　值得注意的是，上述近3000家上市公司中的优秀代表将在今年11月24日~26日相聚成都，参加“2016第五届中国上市公司领袖峰会”，上市公司、公私募机构等资本市场参与各方将共聚一堂，掀起头脑风暴。届时，2016中国上市公司口碑榜也将揭晓，9大榜单135家优秀公司花落谁家？让我们拭目以待。　　《每日经济新闻》记者注意到，IPO新规以来，网上投资者在进行新购申购时账户里可以没有资金，只要有对应市值的股票就可参与打新，如果中签摇号结果出来后宣布你已中签，再足额缴款即可。新股发行不仅成为企业上市融资助力，也成就了很多股票投资者的造富神话。　　值得一提的是，一般情况下，打新股成功意味着超额收益。以高澜股份（300499，SZ）为例，其中签率低至万分之二点三，一票难求，但上市后连拉12个“一”字涨停。　　不仅如此，上市半年以上的次新股也受到资金热捧，不断演绎批量涨停。沪指目前站在3100点之上，盘面热点似乎仍显不足。相反，次新股指数(880529)一路高歌，今年以来涨逾40%。　　值得一提的是，上市公司转型谋求出路、更名者也不在少数。公开资料显示，2016年变更股票名称的公司已经达到229家之多，阳煤化工以更名13次位列“更名榜”之首。　　不过，继9月30日上交所发布《上市公司变更证券简称业务指引》之后，11月4日深交所又发出《变更公司名称备忘录》，这意味着，A股市场全面对上市公司任性更名现象说“不”，上市公司以后再玩“名字变动”，就得慎重了。　　2016券商高管流动图：新获批机构成“香饽饽”　　券商高管的变动在2015年下半年及2016年似乎出现了一波高潮。　　2015年下半年以来，国海证券副总裁兼财务总监彭思奇、国泰君安副总裁顾颉、开源证券总经理王兆华以及东兴证券副总经理高健等多位券商高层相继离职。　　其中，国泰君安和东兴证券均是2015年刚刚上市的券商，两家券商均在上市前后处于高层人事变动期。　　东兴证券的人事变动在上市尚未满月就已开始。2015年2月26日，东兴证券上市后仅19天，董事长陈江旭便因“年龄原因”闪电辞职；而公司另一位高管高健已在此前的2015年10月14日“因个人原因”辞去公司副总经理及兼任的一切职务，这距离公司上市仅8个月。　　而国泰君安从2014年就开始人事层面的剧烈动荡，包括顾颉在内，一年多的时间里累计6名高管人员及公司骨干离职。2014年6月，原总裁陈耿因个人原因辞职；一个月后，资管首席执行官章飚、总经理助理黄文卿、量化投资部总经理李玉刚离职；2015年4月，为筹建证通公司，国泰君安董事长万建华离职。　　而到了2016年，券商高管变动并未停息。1月，东北证券董事会通过议案，同意杨树财辞去公司董事、董事长及相关职务，李福春接任公司董事长；2月，东方证券资管董事长王国斌递交辞职申请；3月，国联证券执行董事兼总裁雷建辉，因需要在个人事务上安排更多的时间，申请辞去公司执行董事、总裁、战略委员会委员及其在公司的一切其他职务。　　证券行业的离职高管辞职的原因大多为“个人原因”，他们中一些人具体去向不为人知。有业内人士分析称，每个人的离职原因都是不一样的，有些是跳槽或深造、有些是工作调动、有些可能是年龄原因，还有一部分是由于涉嫌违规被调查等。　　2016投资者流动图：个人投资者数量首超1亿　　同花顺iFinD数据显示，2015年12月28日当周，即去年最后一个交易周，投资者数量共9910.54万户（含A、B股账户，下同），其中自然人9882.15万户。　　而到了2016年1月18日当周，投资者总数首超1亿户，个人投资者也在1月25日首超1亿户。　　这无疑是A股史上的一个重要里程碑。要知道，今年1月的情况是——短暂的熔断机制实行引发指数多次下探，沪指于1月27日创下2638.30点的阶段性新低。　　随着股指在春节后企稳，投资者入市热情继续温和发酵。到今年10月24日，投资者数量达到1.148亿户，其中，自然人投资者数量为1.145亿户。　　不过，相对于2015年6月大跌前的疯狂，投资者交易热情还是消退了不少。　　如2015年5月18日~22日当周，参与A股交易投资者数量达2916.14万户，随后5月25日~29日当周为3470.75万户，6月1日~6月5日仍保持在3457.17万户。　　再看看目前的最新情况——自今年1月11日当周之后，每周参与A股交易的投资者数量都在2000万户之下，10月31日～11月4日，参与A股交易的投资者数量达1594.80万户。　　2016杠杆变动图：两市融资余额已逾9228亿元　　2015年6月15日是沪指大跌的开始。随后的6月18日沪深两市融资余额见顶2.266万亿元，为2010年3月融资融券开闸以来最高峰。　　大跌造成短时间内融资余额快速下跌，但融资余额并非随着股灾第一波结束就见底。第一次去杠杆一直延续到2015年9月底，直到9100亿元附近才见底。光是这一次就让超过1.3万亿融资资金退出两融平台。　　2015年10月以后，融资余额有所回升，但元旦后熔断机制让投资者产生强烈的心理波动，融资者撤退潮再次来临。2016年3月16日，融资余额跌至8267.85亿元，其后处于小幅波动状态。到5月30日又下层楼，创下8186.34亿元新低。　　此后，两市融资余额连续三个月上升，6月、7月和8月，融资净买入金额分别达到239.11亿元、128.36亿元和359.86亿元。9月融资者出现撤退迹象，当月融资资金净流出310.50亿元。但10月融资者卷土重来，尽管有国庆长假，融资净买入仍然达到390.35亿元。11月1日~9日，随着沪指突破3140点前期高点，融资者热情也重新被激发，区间融资净买入达到151.03亿元。截至9日收盘，两市融资余额回到9228.03亿元，超过了去年大跌后9月30日融资余额的第一轮低点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947942.htm>