<新闻发布时间：2016-12-26 07:21:33>　　2016年A股市场最大的行情亮点要归属于新股，这丝毫不会引起争议。2017年新股仍将是A股市场的重要看点之一，方向明确、提速后的混合所有制改革则有望成为明年重要的投资主题。　　虽然估值重心缓慢上移，但A股的2016显然比较平淡，除了新股。据统计，到上周末已有267家企业拿到IPO批文，预计全年拿到批文的企业不会超过300家。新股家数并不重要，重要的是新股的收益令人咋舌。　　改革后的新股申购无需预先交款，摇号中签更是凭运气。但新股的收益实在可观。统计显示，新股平均每签收益在3.5万元左右。海天精工连续30个涨停，辰安科技每千股收益高达16.56万元，兆易创新、汇顶科技每千股收益也分别达到15.28万元、14.65万元。运气好的个人投资者，中一个好签就可以使他们的2016年成为历史上收益率最高的年份。　　尽管目前新股的收益有所降低，但谁也不会否认新股仍将继续是2017年的重大看点。英大证券首席经济学家李大霄在第十二届中国证券市场年会上则将次新股归于“黑五类”的范畴，即需要警惕风险的股票。　　2014年7月份，央企首批混改试点公布，之后混改就不紧不慢地进行着试点。在今年国企改革相关配套文件出齐之后，这个节奏将在2017年被打破。　　今年的中央经济工作会议提出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。这七个领域聚集、关联着大量的A股上市公司。12月21日中国联通召开2017年工作会议，提出以混改试点为契机，建立真正市场化的机制；中国石油于近日通过《集团公司混合所有制改革指导意见》，将尽快下发实施落实。业界预计，一些央企的混改方案将在近期获得批复。　　在A股市场上，混改相关题材股相继启动，上面提到的两家公司表现异常突出。　　机构认为，2017年国企混改有望实现“从点到面”、“由央企到地方”的全面突破，进入“深水区”的混改有望成贯穿明年行情的主线。与央企混改动作不断相比，地方国企的改革力度明显加大。目前共有近20个省市已经出台地方发展混合所有制经济的指导文件。上海、深圳、四川等地方国企改革题材近日则受到了资金的追捧。　　对于投资者来说，参与新股是在享受发行制度的红利，但有很大的不确定性；介入混改题材的相关股票，是在分享改革红利，其收益是可以预期的。新股与混改作为2017年A股市场的两个重要投资路径，谁更有投资价值需要投资者自行认定。但从价值投资的角度看，2017年混改对市场估值中枢的提升将起到积极作用，这会惠及所有市场参与者。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987743.htm>