<新闻发布时间：2017-02-04 06:43:57>　　昨日A股迎来丁酉鸡年首个交易日，但在权重板块拖累下，两市未能收获“开门红”，最终双双小幅下挫。与此同时，市场人气尚未回升，两市合计成交金额甚至低于节前交易日，并创下近期新低。分析人士认为，由于本周仅一个交易日，节日效应明显，但随着资金面重归正常，A股节后行情或在下周正式打响。　　昨日早盘，沪深两市双双小幅高开，其中受节日期间消费拉动影响，食品饮料、影视娱乐、黄金等板块开盘均小幅上涨。不过两市股指随后震荡翻绿，上证指数全天围绕3140点附近窄幅震荡，盘中一度回踩20日均线附近，最终收于5日均线下方。创业板指同样表现波澜不惊，全天振幅不超过20点。　　截至收盘，上证指数报收3140.17点，下跌0.60%；深证成指报收10004.84点，下跌0.47%；创业板指报收1876.76点，下跌0.50%。两市合计成交金额仅2401亿元，较节前继续缩量，其中沪市约1080亿元的成交金额更是创下自去年年初以来逾一年的新低。　　盘面上看，权重板块集体低迷成为两市下跌的主因。其中，保险板块领跌，证券、煤炭、银行、石油等行业同样跌幅居前。另一方面，央企混改、军工航天、黄金概念等主题成为全天为数不多的亮点，钢构工程盘中一度冲击涨停并创下反弹新高，中国船舶盘中最大涨幅逾7%，金一文化、西部黄金、金贵银业等个股盘中亦大幅走高。　　消息面上，央行自节前上调中期借贷便利（MLF）半年期及一年期利率后，昨日再次对常备借贷便利（SLF）和逆回购利率进行了上调。对此，方正证券首席经济学家任泽平表示，此举显露出央行偏紧的政策态度，体现了其去杠杆和防风险的意图。他预计，央行的货币政策将持续偏紧，但股票市场因此所受的冲击有限，市场仍以结构性机会为主。　　展望节后行情，多位分析人士认为，在经历1月份的震荡企稳后，市场风险很大程度得以消化，投资者情绪更加稳定，同时随着节后资金回流及新增理财需求，大盘有望延续企稳回升态势。　　兴业证券策略王德伦团队认为，市场短期成交量缩至低位，但随着节后资金回流，短期内整体流动性环境将趋于稳定，投资者参与“红包行情”的积极性提升，将推动反弹行情持续，投资者短期可以关注国企改革、“一带一路”主题及超跌绩优成长股的投资机会。　　中泰证券首席策略分析师罗文波则以“春风”为题展望二月行情。他认为，虽然市场仍处在存量资金博弈的背景下，但节后资金面将重归正常，且经济数据仍维持在景气区间，短期来看市场弱势反弹将继续，二月份市场依旧处于做多窗口。　　【相关阅读】　　A股开年首日遭遇三利空　　A股开年首日遭遇三利空。其中，央行节后同时上调逆回购中标利率和SLF利率，货币政策收紧的信号已经非常明确，A股亦将受到流动性紧张的波及。　　酒肉穿肠 心念股票“老鸟”苦寻下一个茅台　　不仅以茅台为代表的高端白酒，去年下半年以来，海参、阿胶、虫草，以及包括国际奢侈品牌在内的高端商品均异军突起，它们在春节期间的突出表现更让老王眼前一亮，这几天他都在思考“高端消费概念股”，苦苦寻找下一个“茅台”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019011.htm>