<新闻发布时间：2017-02-21 06:51:24>　　1月中旬以来，A股表现抢眼，其中上证指数自1月16日触底反弹后持续攀升，至昨日累计涨幅达到4.4%，已连续6个交易日站稳3200点之上，并逐步接近前期3301点的阶段性高点。数据显示，A股回暖期间，杠杆资金和北上资金正不断“买A”。　　相对于1月份融资客的不断离场，春节过后融资客的加仓热情明显回升。在融资客连续净买入的带动下，融资融券余额也随之企稳回升。截至2月17日，融资融券余额达8945.19亿元，接近9000亿元关口。　　融资方面，截至2月17日，两市融资余额为8901.12亿元，较1月末增加251.02亿元。值得注意的是，自2月份以来，融资就呈现不断增加态势，其中前两个交易日（2月3日和2月6日）两市融资净买入额分别达46.98亿元和47.05亿元，不但终结了此前连续13个交易日的净流出态势，还接连创下去年12月以来的新高。随后，融资客又于2月13日净买入51.39亿元，再度刷新此前高点。　　融资客的入场，成为推动股市向上的主要动力之一。数据显示，1月份融资买入额占两市成交额的比例基本徘徊在8%以下，甚至一度低于7%，而进入2月份后这一比例稳步提升，大多数时候均高于8%。具体来看，2月3日，融资买入额占A股成交额达9.05%；2月9日至2月16日期间的连续6个交易日，融资买入占比均高于8%。　　那么，哪些行业股票最受融资客青睐呢？数据显示，2月以来，申万28行业中，有10个行业融资净买入金额超过10亿元，其中非银金融行业居首，达36.2亿元；建筑装饰行业排名第二，为23.45亿元；另外，银行、交通运输、汽车、化工等行业融资净买入规模也比较靠前。个股方面，2月以来，24股融资净买入金额超过2亿元，其中中国平安净买入金额达10.83亿元居首，兴业证券和民生银行紧随其后，分别达7.09亿元和5.11亿元。股价表现方面，天山股份表现最优，累计涨幅达75.03%。　　市场分析指出，北上资金沪港通、深港通对A股嗅觉较为敏锐。其中，开通时间更久的沪港通历史数据显示，每当沪股通呈现连续净买入状态时，往往是A股短期反弹展开的重要信号。　　随着A股的回暖，北上资金已悄然布局。沪港通方面，1月26日以来，沪股通连续13个交易日呈现资金净流入，累计净流入147.04亿元；深港通更是自2016年12月5日开通以来一直处于净流入状态。　　那么，外资更加偏爱哪些个股呢？从深股通和沪股通每日前10大活跃股分析来看，2017年2月以来共有68股上榜，其中贵州茅台、海康威视、美的集团、五粮液、中国平安等5股上榜次数均达12次，三一重工、洋河股份、方正证券和格力电器等4股上榜次数均达10次以上。　　可以看出，北上资金追捧标的股有很高的相似性。这些股票大致具有以下特点：绩优、高股息率个股受追捧，如格力电器、美的集团、五粮液、平安银行等；与QFII持仓股高度吻合，如海康威视。股价表现方面，上述上榜的68股2月以来大多实现正涨幅，整体平均涨幅为3.91%。其中，五粮液、洋河股份、格力电器、老板电器、柳工、泸州老窖、徐工机械等7股累计涨幅超过10%。　　业内人士分析指出，北上资金较为注重中长期投资，偏重价值投资，对短线涨跌的诉求并不强烈。如果大盘处于相对低位，它们会持续吸纳。　　【市场焦点】　　首批养老金入市在即 四大类组合全面开启市场化　　首批基本养老金权益类组合已先后启动开立账户程序，涉及权益价值和指数增强两大类组合，受托投资资金约100亿元。相关人士推测，待受托资金划转到账，相关账户大概率将于本月底进入实质性运作阶段。　　【市场动态】　　年报密集披露临近 机构调研业绩暴增公司　　数据显示，上周所有接受调研的公司中，有超过七成业绩快报或预告2016年全年净利润有望实现同比增长。此外，一些次新股上周迎来上市后的首次机构调研。　　次新股炒作现退潮迹象　　昨日次新股板块位列两市跌幅榜前列，多只次新个股打开上市以来“一字板”走势，部分个股甚至以跌停价报收。　　资金“早出晚归” 布局蓝筹板块　　昨日主力资金继续“早出晚归”，不过早盘最获青睐的银行股在发起冲锋后，尾盘却遭遇主力资金的回吐，可见近期板块快速轮动状态并未出现彻底的改变。　　“次新热”消退后A股暖风吹向何处　　在次新热的带动下，大盘走出5连阳，这被称为A股小阳春，从目前看小阳春有下半场，周期品和消费品仍是布局大方向。　　【市场观点】　　11大券商策略周报：情绪持续回暖 行情有望拓展　　各项宏观、中观数据表明需求仍在回暖路上，同时考虑到固定资产投资的持续开工落实，短期市场仍将维持偏暖气氛，但需关注货币政策在控风险降杠杆原则下的进一步动向。　　机构：大市值成长股今年将继续领跑　　机构认为，2017年的蓝筹行情是估值体系从“以小为美”切换至“以大为美”的开始，大市值且具有成长性的个股将依然是今年的投资主线。　　投资周期还是成长？基金陷两难境地　　目前正处于市场情绪高位的传统大盘周期品种正遭到部分基金减持，但由于再融资新规上周末已经正式推出，“抓小放大”还是“抓大放小”在机构投资者中存在一定的争议。　　回归常态 等待加速　　回归常态的A股，有机会加速与全球股市同步。无论从历史估值比较，还是从主题热点的酝酿程度来分析，中短期内A股有望加速上涨。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4032414.htm>