<新闻发布时间：2016-11-11 07:51:53>　　A股是创造概念的神奇所在，只要一沾热门概念，就会涨得漫无边际，而不顾 “扯后腿”的基本面。　　之前创造的概念有些跟产业联系在一起，倒不令人费解，比如O2O、石墨烯之类，能让人一眼看出这些是做什么的。　　而笔者要说的这个概念跟产业毫无关系，这个新炒作概念叫“控制权转让概念股”，说白了，就是协议卖壳。　　今年以来，发生这类控制权转让的上市公司已有20家左右，A股的跟风心理从来都是这么重！于是，凡是沾到这类“控制权转让概念股”，就被炒翻了。比如停牌11个多月的准油股份（002207.SZ）11月8日复牌，由于大股东要司法拍卖控股权，已拉出2.8个涨停板；英力特（000635.SZ）、天马股份（002122.SZ）、乐通股份（002319.SZ）等也均拉出三个以上的涨停板。　　为什么这类股票这么受宠？有投资人士认为，控股权转让之后便是资产注入预期，因为不知道要注入什么，所以才有一种朦胧美，炒作者就喜欢这样的。　　炒新、炒奇、炒烂一直是A股的传统，虽然备受诟病但依然我行我素。冷静下后分析，即使控股权转让了，新大股东就有足够的实力注入资产、让炒高后的股价有业绩支撑吗？恐怕难说吧。　　比如科融环境（300152.SZ）实际控制人变更为天津丰利的毛凤丽。其后，一系列后遗症出现了。　　天津丰利是投资公司，而科融环境是做实业的，两者的理念就有很大分歧。毛凤丽入主后，科融环境管理层被清出局，原本承诺的8000多万元激励也未兑现承诺，被原高管告上法庭；原本近三年每年有几千万元盈利，今年前三季度突然报出亏损3001万元。　　大家最为关心的股价也是跌跌不休，今年9月7日科融环境创下11.21元/股的新高后便跌跌不休，11月10日收盘价为8.59元/股，已跌去23.4%。谁要是在那个炒作高岗上买，就为自己的盲从炒作买单吧！　　翻阅本波控制权转让概念股的接手方，不少新任控股股东是投资机构，而非实业企业。既然他们没有资产可以注入，那么为了盘活壳，要么收购第三方资产，要么搞不下去就再次卖壳。“不少投资机构买壳是为了倒壳，赚笔快钱，而不是为了让这个壳脱胎换骨。”上海某券商并购部负责人表示，倒爷无处不在。　　所以，请炒作者擦亮眼睛，不要跟风炒作所谓的控制权概念股，一不小心就被套在高岗上望绿兴叹。至少应该查下新股东的股权结构和旗下资产，看他是否有这个实力去让一个壳脱胎换骨，那些先借钱买壳然后再股权质押融资还钱的“空手套白狼”者就让他们自个玩去吧！<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947597.htm>