<新闻发布时间：2016-12-30 07:20:58>　　本周来，沪深两市延续震荡调整态势，热点凌乱、赚钱效应不足，但指数向下动能有所减弱，3050至3100点区域具有一定的支撑力度。近期，A股市场在金融去杠杆、流动性紧张、险资监管加强等消息面作用下出现调整，但中央经济工作会议的召开提升了市场的风险偏好，缓解了调整压力。我们认为，沪指自3301至3068点已有7.59%的调整幅度，后续调整空间或将有限，但技术面存在修复要求，预计调整仍将延续一定时间。　　近期市场处于上涨乏力（无主流热点无量能支持），短期做空动能不足（跌幅超过5%的个股大幅减少）的弱平衡阶段，连续涨停的强势股大幅减少，板块效应不强，可见场内“聪明资金”趋于谨慎。从技术上看，上证指数走势受到短中期均线的压制，实际波动率逐渐下降。若维持现有的弱势反弹，那么随着时间推移指数可能形成右肩，今年5月以来的上涨通道可能被打破。若出现破位走势，则上证综指或将进入战略备战期，潜在利好因素已经开始聚集。　　首先，市场风险偏好有望提升。本次中央经济工作会议强调“混合所有制改革是国企改革的重要突破口”，这意味明年国企改革将是重头戏。目前，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域已选择了7家企业或项目，开展第一批混合所有制改革试点，企业的改革方案将在2017年逐一落地。在此背景下，市场热点有望逐步被激活，赚钱效应有望不断提升，带动股指上行。　　其次，经济回暖带动企业效益回升。最新数据显示，11月份工业企业当月利润同比增速较前值大幅回升4.7%至14.5%，主营业务收入当月同比增速较前值回升2.8%至8.2%。其中，利润同环比好转前五行业分别为煤炭开采、石油加工、黑色金属、电子设备制造及有色金属等。截至12月25日，沪深两市已有1192家上市公司发布了2016年报业绩预告，有539家公司预计2016年净利润同比增长，占比达45.2%。其中，120家预计净利润同比增幅翻倍，还有12家预计净利同比增幅超过10倍。我们预计，伴随经济企稳回升，上市公司盈利改善有望从三季度持续到2017年上半年，A股整体估值有望上移。　　最后，流动性紧张格局有望逐步缓解。虽然年底市场资金面收紧，但12月26日央行公开市场操作净回笼700亿元，为近期连续第二次净回笼，从一个侧面反映出短期流动性维稳压力减轻。虽然跨年资金需求依旧较旺，但随着机构年底前备付工作收尾，加上年底财政存款集中释放，预计年底前流动性最紧张时期已经过去，而A股具备的较高“性价比”有望吸引资金逐步进场。　　综上所述，虽然短期市场弱势特征难改，但潜在利好已让市场中期趋势逐渐明朗，尽管指数仍有一定的调整空间和时间，但对于中长期资金来说已进入备战期。我们维持此前观点，沪指正在复制4月15日至5月30日期间的调整走势，A股有望在春节前后的某个时点结束调整，转为战略进攻。（执业证书：S0050611030031）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3992762.htm>