<新闻发布时间：2016-11-18 07:26:08>　　多方面迹象显示，A股投资者情绪正在回暖。根据申万宏源策略分析团队最新的一份调查问卷结果，受访投资者平均仓位升至61.6%，为2015年8月开始调查以来最高位。同时，投资者对股指点位判断的中枢上移。分析人士预计，随着市场情绪回暖，公募基金在排名压力下，有较大冲动在年底开启一波博弈行情。　　申万宏源的调查显示，对于下一阶段上证综指最高点的预期，认为能达到3300点的受访者占38.72%，认为能达到3400点和3400点以上的受访者均占三成。对于下一阶段上证综指最低点的预期，认为在3200点的受访者占13.64%，认为在3100点的受访者占37.12%，认为在3100点以下的占49.24%。投资者对权益类资产的青睐度上升显著，贵金属等大宗商品的关注度也有所增加。　　两融数据也显示投资者热情上升。10月28日以来，两融余额一直在9000亿元的水平上不断攀升，几乎每周都增加百亿元规模。从历次行情来看，两融一直是助推器。　　分析人士指出，情绪指标全面回升，目前已偏乐观。综合来看，股票活跃度继续走高，赚钱效应发酵，资金集中度提升，做多意愿增强。申万宏源的调查显示，投资者加仓较明显。从2015年8月开始调查以来，较高仓位出现在2015年11月至12月，当时在60%左右，而最新一次调查61.6%的仓位是开始调查以来的最高点。　　不过，分析人士提示，行情不会在一致乐观中产生。申万宏源的调查显示，受访者最担忧的问题是“解禁高峰，产业资本减持超预期”，担忧这一问题的受访者占40.59%。担忧美联储加息的受访者占23.12%。“人民币继续贬值导致资金外流”、“通胀率快速回升”的关注度也较高，担忧这两个问题的受访者分别占38.87%和33.70%。可见，投资者短期更关心“资产荒”的演变，中期则关注限售股解禁和产业资本减持。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3953988.htm>