<新闻发布时间：2017-02-14 20:41:09>　　中国证券网讯（记者 金苹苹）证券类信托市场暖意渐浓。最新统计数据显示，去年11月以来，此前一度沉寂的证券类信托产品“重出江湖”，资金募集规模持续增长。　　信托业内人士表示，作为大类资产配置的重要组成部分，权益类资产正成为资金青睐的对象，信托资金作为相对敏感的资金，其入市行为或具备一定的风向标意义。　　A股频现信托“增援”资金　　多种迹象表明，信托资金布局证券市场的步伐正在加快。　　用益信托的最新统计显示，部分资金正不断借道证券类信托入市。今年1月，集合信托市场上共计成立90款证券类信托产品，募集金额达138.94亿元，比去年12月78.67亿元的募集金额增长约76.6%。　　事实上，去年11月以来，资金通过信托渠道大举入市的势头逐步显现。统计数据显示，去年12月成立的证券类信托产品，其募集资金量环比大幅增长145.92%；去年11月成立的证券类信托产品的募集资金量，环比则大增133.26%。　　此外，中国证券登记结算有限公司此前公布的数据显示，2016年12月，信托单月新增开户数为1234户，比去年11月的707户大幅增长74.54%。而2016年10月，信托单月新增开户数仅592户。　　对比2015年牛市期间的信托开户数可知，当年的4月至6月，信托单月新增开户数均在1000户以上，去年12月的信托新增开户数已接近此前高峰期水平。　　机构增配权益类资产　　此前，信托资金入市步伐与市场行情密切相关，一旦市场行情低迷，通常都会出现信托资金撤离的情况。去年12月以来，A股市场虽经历了一番调整，信托资金入市规模却在持续增长。为何会出现这种情况？　　“这首先是因部分资金从资管渠道转移所致。”某信托公司高层对记者解释道。此前监管层出台相关政策，券商和基金子公司相关业务面临“降杠杆”压力，去年7月以来，相关证券类通道业务回流信托，导致证券类信托业务回暖。　　前述人士表示，目前其所在公司承接的证券类信托业务以机构客户为主，其中银行客户委托的有关委外业务是主力。　　“但这不是证券类信托业务大幅增长的主要原因。”另一家信托公司证券业务部门负责人告诉记者，“关键的原因还是很多客户看好后市，此前的一系列动作均可被看成是机构资金在提前布局。”　　该负责人表示，从大类资产配置的角度看，信托资金持续入市的背后，是客户对权益类资产的配置需求提升。他指出，股市在经过较长时间的调整后，个股的风险有所释放，加上去年四季度债券市场也经历了调整，在此背景下，部分之前流入债市的资金，开始向股市转移。　　中航信托宏观策略总监吴照银预测，随着房地产市场调控趋严，部分原本投入房地产市场的资金开始寻找新的投资标的，相比其他大类资产，A股市场有一定的吸引力。　　对于后市，多位机构人士表示，短期来看，市场结构性行情仍有望持续。具体配置方面，仍可关注军工、国企改革等主题性机会，以及部分周期类行业如有色等板块的机会。　　沪深股市全天窄幅震荡 有色金属板块午后拉升　　周二，沪深两市开盘涨跌不一，大盘全天维持窄幅震荡。截至收盘，上证指数报3217.93点，涨幅为0.03%，成交2043亿元；深证成指报10264.92点，跌幅为0.06%，成交2270亿元。创业板指报1909.40点，跌幅为0.22%。　　保证金节后六日净流入803亿元　　投保基金在周二盘后公布的最新数据显示，上周（2月6日至2月10日）保证金净流入309亿元，为连续第二周净流入，节后保证金合计净流入803亿元。　　龙虎榜：多只次新股连续涨停 各路游资合力追逐　　周二，次新股板块延续强势表现，多只次新股股价连续涨停吸引了市场眼球。和胜股份近期已经录得“六连板”，江阴银行、张家港行均是连续3个交易日涨停，翔鹭钨业、华统股份、万里马等个股则是连续两日涨停。　　RQFII获持续净申购 外资加码A股　　有外资机构基金经理指出，海外机构对于A股等人民币资产的兴趣正在恢复，这可能跟内地经济开局良好，人民币贬值预期缓解有关。此外，已开始有国际基金走完参与深港通的流程，逐渐开始建仓。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4027445.htm>