<新闻发布时间：2017-01-05 21:21:48>　　中国证券网讯（记者 费天元）新年伊始，A股市场转暖迹象明显。上证指数2017年开局收获日线“三连阳”，并伴随有成交量的稳步回升。两市超过四分之三的个股新年以来录得上涨，剔除去年四季度之后上市的次新股，有81只个股年初至今至少收获了一个涨停，涨停个股主要分布在国企改革、高送转、锂电池等多个概念板块。　　交易所龙虎榜数据显示，多路强势游资席位在经历了元旦假期的短暂休整后，本周已陆续回到了市场交易的第一线并频繁操作，所参与的个股涵盖了上述提到的多个热点题材。在游资的推动下，相关个股短期股价表现强劲，带动整个市场赚钱效应快速升温。　　东方财富Choice数据显示，去年四季度龙虎榜上榜金额排名前十的营业部席位在本周前三个交易日中已悉数现身，其中包括了中信证券上海淮海中路、光大证券深圳金田路、浙商证券临安万马路等知名游资集中地，深纺织A、宝塔实业、宝色股份等个股被这些营业部席位大举买入，并在近期收获多个涨停。　　国企改革题材作为多家券商重点提示的2017年市场主线之一，也受到了游资资金的高度关注。本周前两个交易日，深圳国资委旗下的深纺织A股价连续出现涨停，带动整个国资改革板块快速走强。龙虎榜数据显示，深纺织A在本周三获得了光大证券深圳金田路、中国中投证券无锡清扬路、浙商证券临安万马路等强势游资席位的共同买入，其中在去年四季度十分活跃的光大证券深圳金田路大举买入4118.86万元，高居买一位置，中国中投证券无锡清扬路和浙商证券临安万马路则分别买入2399.25万元和1840.19万元。　　周四，深纺织A盘中呈现冲高回落走势，收盘下跌1.42%，全天振幅超过10%。盘后龙虎榜显示，上述三家前一日买入的席位延续“T+1”的短线交易模式，纷纷现身在深纺织A的卖出榜单中。其中，光大证券深圳金田路卖出4305.23万元，较前一日的买入金额多出186万元，成功获利离场的可能性较大。而在买入榜单中，光大证券佛山绿景路营业部出手买入1939.07万元，位居买一位置，该席位即是去年多次重金参与特力A的游资席位。可见，近期各路席位在单只个股上“击鼓传花”的现象较为明显，把握市场热点进行短线交易成为游资资金近期主要的交易模式。　　除次新股之外，湖南天雁和宝色股份成为年初至今仅有的两只股价呈现“三连板”的股票。湖南天雁实际控制人为中国兵器装备集团，同样具有国企背景。周四，交易所披露了湖南天雁的近三个交易日榜单，中信证券上海古北路营业部累计买入5408.72万元，高居买一位置。值得注意的是，该营业部并未现身卖出榜单，可以推测该席位目前大概率仍持有大量湖南天雁筹码。　　中信证券上海古北路在去年四季度开始崭露头角，上榜金额在全部营业部席位中排在第17位。今年以来，该席位陆续买入了罗顿发展、湖南天雁和太阳电缆，且买入金额均在4800万元以上，显示该席位近期的活跃度较高，后续动向值得密切关注。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997806.htm>