<新闻发布时间：2017-01-20 07:23:18>　　经历了周一的大跌后，沪深股市于周二迎来超跌修复，特别是创业板指数当日大涨逾2%。然而好景不长，随后A股再次陷入到阴跌模式中，量能不断萎缩，昨日全部A股的成交额为2976.83亿元，下破3000亿元平台，刷新了2016年1月7日A股熔断以来的新低。量能降至冰点，显示资金参与热情也降至冰点。分析人士指出，近三个交易日里正常交易的2796只股票中仅有160只股票实现涨幅超5%，占全部A股比重仅为6%。大跌后的修复行情更多以单一品种，小部分股票为主，呈现出典型的“寡头”效应。在大幅杀跌后主要指数出现企稳迹象，但个股并未真正企稳，部分股票甚至加速调整，这并不利于市场行情的演绎。　　反抽后A股陷阴跌　　经历了周一的大调整，周二的反抽后，A股再次陷入到阴跌模式中，沪综指昨日低开后，一度短暂上冲，最高上探至3115.78点，此后再度回落，最低下探至3094.01点，日内振幅仅为20点左右，尾盘收报于3101.30点，下跌0.38%。与之相比，深市主要指数表现同样惨淡，深成指昨日下跌0.37%，收报9768.57点；中小板指数下跌0.32%，收于6186.37点；创业板指数下跌0.09%，收报1844.14点。　　从行业板块来看，28个申万一级行业板块中仅有建筑材料板块小幅上涨0.01%，其余行业板块均出现下跌，申万银行、传媒和电子指数跌幅相对较小，分别下跌0.01%、0.06%和0.07%。与之相比，申万钢铁、通信和国防军工指数跌幅居前，分别下跌1.26%、1.05%和0.88%。由此来看，行业板块跌幅普遍不大，但下跌行业数量骤增，这也在一定层面上验证了市场的阴跌态势。　　昨日正常交易的2862只股票中有1007只股票上涨，黑猫股份、同力水泥、同济堂等41只股票涨停，但多以次新股为主，105只股票涨幅超3%。在下跌的1769只股票中，仰帆控股、华媒控股、上海普天等10只股票跌停，52只股票跌幅超5%，151只股票跌幅超3%。值得注意的是，沪深股市主要指数缩量整固，但整个市场赚钱效应骤降，跌停股票数量大增，这在一定程度上挫伤了市场的人气。　　量能降冰点　　央行公开市场上继续加逆回购，周四进行1000亿7天期逆回购和1500亿28天期逆回购，当日有600亿逆回购到期，因此当日净投放1900亿，为连续四日净投放。本周迄今，央行已在公开市场通过逆回购累计净投放10350亿元，势将创下史上最大单周净投放。此前历史最大单周净投放纪录是2016年1月29日当周的6900亿元。尽管近期资金面持续宽松，但春节前缴准、缴税、取现等压力难消，市场对流动性预期仍较谨慎，预计后续央行将视资金面情况持续通过逆回购、MLF等操作方式灵活投放流动性。　　不过A股的流动性并没有出现丝毫缓解迹象，本周全部A股成交额一度跌破4000亿元平台，昨日全部A股的成交额为2976.83亿元，下破3000亿元平台，刷新了2016年1月7日A股熔断以来的新低，量能降至冰点，显示资金参与热情也降至冰点。从资金流向上看，1月5日以来沪深两市已经连续11日遭遇主力资金净流出，其中11日、12日和13日净流出规模均超过200亿元，投资者离场意图坚决。　　南京证券研究所所长周旭表示，近期市场的一大特点是资金快进快出，看短做短情绪浓厚。一方面，当下时点与去年10月初不同，彼时尚有备足弹药的险资作为主力部队，此时公募等机构投资者面临年底考核和春节假期，目前行情主要是游资参与。游资各自为战，难以形成合力。另一方面，今年春节较早，受节前效应影响，场内情绪较为谨慎，场外资金多在观望。虽然市场内热点切换频繁，但响应者寥寥。　　“寡头”效应凸显　　经历了周一的大调整后，A股虽有反抽，但力度不强，更多呈现出大小盘股轮番反弹，周二的反抽以计算机、传媒、电子为代表的新兴产业板块为主，这三大板块是周一杀跌的重灾区，但即便如此，新兴产业板块中更多是权重股大涨，其他个股涨幅相对有限。而周三新兴产业板块大举回调，反倒是钢铁板块一枝独秀，但赚钱效应亦有限，仅有方大特钢和柳钢股份涨停，其余个股更多呈现跟涨态势。　　剔除2016年12月以来上市的次新股后，近三个交易日里正常交易的2796只股票中仅有160只股票实现涨幅超5%，占比仅为6%。涨幅超过10%的股票仅有37只，占比仅为1%。由此来看，反弹更多以单一品种，小部分股票为主，呈现出典型的“寡头”效应。从目前来看，指数在大幅杀跌后出现企稳迹象，但个股并未真正企稳，部分股票甚至加速调整，这并不利于市场行情的演绎。　　其实沪深股市缩量阴跌更多是源于缺乏领涨主线，热点散乱，缺乏领涨“扛旗人”，抄底资金也不愿意入场。从历史经验来看，沪深两市每一轮震荡企稳背后都会出现新的上行催化剂，形成新的领涨主线。　　申万宏源证券指出，市场自身的调整更加充分了，市场的性价比在回调中已明显提升，现在市场自身的状态已经开始往2016年2月底的状态逐渐靠拢了。市场的性价比不断提高，预计上行催化依然主要是经济增长预期的改善。1月信贷可能再超预期，临近两会市场对于经济增长预期的修复，强周期方向业绩兑现，三、四线城市地产超预期等催化剂还是可以期待。　　【市场聚焦】　　“国家队”基金去年四季度加仓哪些股 重仓股曝光　　三只“国家队”基金最新披露的2016年四季报显示，去年四季度仓位保持稳定，重仓股主要分布在银行、基建及消费医药行业。同2016年三季度末相比，主要加仓了中国建筑、国电电力等。　　再融资变局：2万亿再融资“灰色地带”调查　　近期A股市场的连续调整让IPO的加速承受不小的压力，然而，从资本市场的抽血角度讲，IPO已经远远不敌再融资。　　公开市场本周净投放万亿“大红包”　　1月19日，央行在公开市场开展2500亿元逆回购，连续4日累计净投放量已逾万亿元。但这仍难缓解节前资金面的“旱情”，昨日交易所、银行间市场的多期限品种利率均跳涨。　　【市场动态】　　2017投资策略扫描：权益类配比提升 趋势性机会模糊　　相对2016年，银行资管普遍提高了对权益类的配置比例，但在“准备好钱”和“放钱出去”之间，银行的顾虑也很明显。　　大跌之下内地资金转战港股 外资持续抄底A股　　通过观察沪港通及深港通资金流向，证券时报记者发现，在A股大跌的背景下，内地资金和外资选择了截然相反的应对方式。　　【市场观点】　　10大机构论市：频频地量透露节前走势玄机 一指标或成抄底信号　　与此同时，两市量能进一步萎缩，不足三千亿的成交额也说明市场已开始进入假期模式，指数运行空间有限，更多的是个股的结构性机会。　　耐心等待行情趋势明朗　　市场具备短线交易性机会，但受制于海外不确定因素和资金面相对紧张格局，市场难有带量强势反弹，策略上建议依旧保持谨慎，不宜重仓盲目抄底，震荡筑底还需时间，耐心等待趋势明朗是理性选择。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011804.htm>