<新闻发布时间：2016-11-11 07:46:21>　　2015年11月6日，随着IPO重启，证监会宣布将对新股发行制度进行完善；2015年最后一个交易日，证监会宣布修订的有关新股发行的4项规章于2016年1月1日起正式实施。据《每日经济新闻》记者统计，IPO新规以来，截至2016年11月10日，年内两市共有183只新股上市。对于新股，市场打新热情不减。　　2016年新股已逾180家　　2015年11月6日，随着IPO重启，证监会宣布将对新股发行制度进行完善，同时启动了对《证券发行与承销管理办法》、《首次公开发行股票并上市管理办法》、《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》和《关于首发及再融资、重大资产重组摊薄即期回报有关事项的指导意见》四项规章的修订和完善。当天，证监会新闻发言人邓舸表示，取消新股申购预先缴款制度，涉及交易所系统改造工作，证监会将结合交易所和中登公司进行系统技术改造。　　值得一提的是，证监会宣布修订的有关新股发行的4项规章于2016年1月1日起正式实施，此前因市场异常波动而暂缓发行的28家公司继续上市之路。　　据《每日经济新闻》记者统计，IPO新规以来，截至2016年11月10日，年内两市共迎来了183只新股。其中，主板83家，中小板34家，创业板66家。　　从行业来看，183家新上市企业中，电气机械和器材制造业、化学原料和化学制品制造业、计算机、通信和其他电子设备制造业、医药制造业等制造业企业高达97家；道路运输业、电信、广播电视和卫星传输服务、货币金融服务、软件和信息技术服务业等行业占到86家。　　两市上市公司达2989家　　2016年1月6日，高科石化（002778，SZ）作为新规后首只新股，其中签率仅为0.19%，显示市场打新热情依然高涨；到刚询价结束的湘油泵，截至11月10日，目前两市上市公司达2989家。　　值得注意的是，上述近3000家上市公司中的优秀代表将在今年11月24日~26日相聚成都，参加“2016第五届中国上市公司领袖峰会”，上市公司、公私募机构等资本市场参与各方将共聚一堂，掀起头脑风暴。届时，2016中国上市公司口碑榜也将揭晓，9大榜单135家优秀公司花落谁家？让我们拭目以待。　　《每日经济新闻》记者注意到，IPO新规以来，网上投资者在进行新购申购时账户里可以没有资金，只要有对应市值的股票就可参与打新，如果中签摇号结果出来后宣布你已中签，再足额缴款即可。新股发行不仅成为企业上市融资助力，也成就了很多股票投资者的造富神话。　　值得一提的是，一般情况下，打新股成功意味着超额收益。以高澜股份（300499，SZ）为例，其中签率低至万分之二点三，一票难求，但上市后连拉12个“一”字涨停。　　不仅如此，上市半年以上的次新股也受到资金热捧，不断演绎批量涨停。沪指目前站在3100点之上，盘面热点似乎仍显不足。相反，次新股指数(880529)一路高歌，今年以来涨逾40%。　　值得一提的是，上市公司转型谋求出路、更名者也不在少数。公开资料显示，2016年变更股票名称的公司已经达到229家之多，阳煤化工以更名13次位列“更名榜”之首。　　不过，继9月30日上交所发布《上市公司变更证券简称业务指引》之后，11月4日深交所又发出《变更公司名称备忘录》，这意味着，A股市场全面对上市公司任性更名现象说“不”，上市公司以后再玩“名字变动”，就得慎重了。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947574.htm>