<新闻发布时间：2017-01-03 15:17:56>　　中国证券网讯（记者 张忆）2017年首个交易日，A股迎来开门红，节前低迷的市场气氛被一冲而散。沪深两市全天高开高走，行业板块呈现普涨局面。　　截至15时收盘，上证指数报3135.92点，涨幅1.04%，成交额1598.9亿元；深证成指报10262.85点，涨幅0.84%，成交额1995.1亿元。创业板指报1963.26点，微涨0.06%。　　盘面上，保险、船舶、家用电器、券商、银行等板块涨幅靠前，与此同时，题材股也普遍回暖，智能穿戴、建筑节能、聚氨酯、军工航天、次新股等主题表现较为活跃。　　对于2017年的A股行情，从总体上看，多数主流券商观点较为积极。其中，广发证券认为，年初理财产品到期的情况会明显减少，由于有了新的信贷额度，银行每年1月的信贷投放规模也会明显增加。从历史经验来看，几乎每年1月的新增信贷金额都是全年高峰。因此，新年以后，流动性环境往往会出现阶段性的改善，而随着流动性环境的阶段性改善，A股有望在一季度迎来“春季躁动”。　　不过，也有分析人士指出，虽然节后资金回流两市成交量有明显放大，但以目前的量能A股尚不足以掀起一轮单边普涨的报复性反弹，这意味着个股的结构性机会与分化行情将会持续共生。　　【券商策略】22家券商策略周报：迎来修复窗口 把握当下　　【机构收评】　　广州万隆收评：一大关键决定反弹持续性 明日多空或决战一点位　　节后首秀A股表现颇为不俗。周二虽然创业板表现差强人意，但沪指全天却震荡走高，涨幅超过1%，个股更是久违普涨。在中阳拉升下一轮修复性行情正式开启，后市反弹能否持续是投资者最为关心的话题。　　盛世创富收评：量能不济制约反弹空间 紧扣三条主线　　2017年股市首个交易日迎来开门红，或将象征着今年的行情有望形成红红火火的慢牛行情，有望出现比2016年具有更多可操作的的投资机会。　　华讯投资收评：缩量反弹 明天才是真正的考验　　今天指数的反弹对于春节前乃至一年的行情可以带来暗示。而投资者需要清醒的是，第一天的上涨表示真正意义上的上涨，其象征性的意义或许只是暂时的粉饰太平。　　【相关行情】　　国债期货2017年首日多空激战 主力合约小幅收红　　2017年第一个交易日国债期货多空交战激烈，主力合约多次翻绿后，最终收红。截至收盘，十年国债期货合约报97.380元，上涨0.05%；五年国债期货合约报99.390元，上涨0.04%。　　15国债10全天跌6.02% 盘中一度暂停交易　　15国债10（019510）3日上午交易出现异常波动。上交所自2017年01月03日10时36分开始暂停15国债10（019510）交易，自2017年01月03日11时06分起恢复交易。截至收盘，报106.2元，下跌6.02%。 　　国债回购利率2017年首日多收红 GC004上涨2674%　　国债回购利率3日大多翻红，截至收盘，除182天利率以外收益率皆上涨。其中，GC004上涨2674.19%，报4.3%；GC003上涨2680.00%，报4.17%；GC002上涨1111.77%，报3.09%；GC001上涨575.96%，报3.515%。　　【市场动态】　　市场期待“春季行情”　　目前，各家券商已陆续发布对2017年A股市场的投资展望。总体上看，多数主流券商观点较为积极，表示看好2017年A股行情，其中年初的“春季行情”尤其值得期待。　　A股“1月效应”颇为灵验 今年走势仍需看首月表现　　股市上有个说法，认为1月份股市升跌将预示全年走势，称为“一月效应”。经历了去年1月惊魂的熔断且全年全球黑天鹅频现之后，上证综指2016全年跌幅为12.31%。　　1月解禁市值环比减少三成多 为新年内适中水平　　1月份合计限售股解禁市值为2527.55亿元，比12月份减少了1166.20亿元，减少幅度为31.57%。1月份解禁市值环比减少三成多，目前计算为2017年年内单月解禁市值的适中水平。　　【市场观点】　　风险偏好接力盈利修复 今年把握四类主题投资机会　　中央经济工作会议公报中“防风险、抑泡沫”、“货币政策稳健中性”成为去年会议最大的变化。但“稳中求进”仍是大的总基调，“进”或是2017年市场投资的重要方向。　　2017年或迎来更多投资机会　　2016年A股的下跌降低了市场风险，为2017年行情发展留下了空间。即使在行情相对低迷的2016年，仍然出现了很多强势板块，比如年初的新能源汽车板块，年底的险资举牌、央企混改概念股。我们认为，2017年并不悲观，或有更多投资机会涌现。　　2017年技术面展望　　本周我们可以关注3100点的得失，如果不破则日线趋势随时有可能转换为回升。不过周线调整趋势依旧，所以也不能对日线趋势的回升力度过高期望，它仍然属于短线搏杀的时段。　　春节前或维持整固走势　　上周A股整体交投情绪较为清淡，市场更多呈现出缩量震荡的走势，热点相对散乱，板块之间的持续分化成为盘面主要特征，也彰显出年末多空双方均无心恋战的状况。　　国企改革催化铁路机场可重点关注　　2016年12月14日至16日在北京举行的中央经济工作会议提出要在铁路、民航等多个领域的国企改革迈出实质性进展。预计铁路客运票价以及机场收费标准调整进度将加快，相关领域的混合所有制改革等措施将提速。　　全球跌多涨少 A股低调蓄势　　国际期市或面临大面积调整，欧美股市震荡下行可能也略有增加。沪深两市短期反复虽难以完全避免，但星星之火仍可形成燎原之势，整理蓄势越充分、低位堆量越多，相对也越有利，而权重股群体则有望再次领先大盘。　　上证综指持续盘整 望形成向上突破　　投资者注意观察指数持续收盘于3140点以上的行为，因为这将确认支撑盘整的行为，也会确认持续形成新的上升趋势的可能。指数可能会保持在盘整带以内达几周时间，然后形成向上的突破。　　大类资产轮转 A股性价比提升　　总体来看，在低风险类债券面临的质疑增多之时，2017年权益类资产普遍被看好，也就意味着A股“性价比”有所提升。　　“涅槃”成长股有望后来居上　　大浪淘沙后，成长股估值高企的“痼疾”得以缓解、外延并购之路在新框架下重建、机构调仓空间以及“成长性”等都使得其性价比再度回升，特别是成长股中的确定性品种有可能迎来“涅槃”并实现弯道超车，值得投资者重点关注。　　新年伊始忙冬播 机构评级显露年初三大机会　　统计显示，最近30天以来，共有1666只个股获得机构给予“买入”或“增持”评级，其中，银行、休闲服务、钢铁等三类蓝筹股的行业占比居前，成为备受机构青睐的三条投资主线。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3994995.htm>