<新闻发布时间：2016-11-22 14:35:04>　　中国证券网讯（记者 聂品）在“管办分离”的概念被呼吁多年之后，CBA公司揭牌仪式11月22日上午在北京举行，预示着中国篮球的改革终于迈出了里程碑的一步。　　据悉，CBA公司共有21家股东，中国篮协全资公司中篮巨人广告中心占股30%，20家俱乐部各占股3.5%，合计占股70%。依照《公司法》和公司章程，公司所有股东同股同权、依法依章表决。就在11月初，中国篮协就曾正式宣布，国家体育总局篮球运动管理中心副主任李金生兼任董事长和法人，CBA俱乐部投票选出上海东方俱乐部投资人姚明担任副董事长。首届董事会共有七人，分别为两位中国篮协派出董事、经俱乐部投票选出的广东宏远、上海东方、深圳新世纪、北京首钢和辽宁衡润五家俱乐部代表。　　另据了解，按照CBA联赛改革的整体步骤设计，中国篮协第一步先把CBA联赛的商务权授权给CBA公司，在第一步改革运行顺利和稳定发展的前提下，中国篮协适时将办赛职能全部移交给CBA公司。CBA联赛目前执行的商务开发协议将于本赛季CBA联赛结束后（2017年3月底）到期，CBA公司成立后的工作重点即是调研、准备CBA联赛下一个商务开发周期的方案，并在新周期开始后付诸实施。　　值得注意的是，作为联赛商务权利的授权方，中国篮协将从CBA公司每年的经营收入中收取5%的授权费，作为女篮发展专项经费。另外，5%的青少年发展专项经费和联赛风险储备金由CBA公司负责。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3957599.htm>