<新闻发布时间：2016-12-10 10:10:47>　　11月份，CPI、PPI同比涨幅双双保持上行态势，其中，CPI继续反弹至2.3%，重返年内高点，而PPI则从上个月的1.2%跳升至3.3%，涨幅创下近五年新高。　　分析人士认为，受大宗商品价格上涨带动，PPI涨势可能会延续至明年一季度，但这并不意味着通胀压力将明显加剧，CPI仍会维持温和上涨。因此，短期内货币政策或将继续保持稳中偏紧态势。　　国家统计局9日公布数据显示，11月份，CPI同比上涨2.3%，较上月上升0.2个百分点，重回年内高点；PPI则连续三个月同比正增长，11月涨幅进一步攀升至3.3%，创下五年以来的新高。　　国家统计局城市司高级统计师绳国庆在分析上述数据时称，CPI上涨主要是食品价格环比由降转涨所致，尤其是受鲜菜价格上涨的影响，带动CPI上涨0.14个百分点。　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受上证报记者采访时表示，虽然CPI、PPI同步上涨，但PPI的涨幅明显高于CPI，这说明物价上涨主要还是集中在上游行业，而中下游行业由于终端需求没有坚实的基础，提价能力不足。　　这一点在最近几个月的工业企业利润数据中已有体现，上游行业盈利能力明显改善，而包括高技术制造业和装备制造业在内的中下游行业，利润增速有所放缓。事实上，今年以来PPI持续回升很大程度上依赖于上游原材料价格的上涨。从11月数据来看，PPI同比上涨3.3%，其中煤炭、钢铁、有色以及石油和化工行业就贡献了1.6个百分点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974431.htm>