<新闻发布时间：2017-02-15 07:34:17>　　受春节及低基数因素影响，1月份CPI和PPI同比涨幅双双创下近年来新高。市场普遍预期，随着季节性因素消退，2月CPI同比或出现明显回落，而PPI同比增速会继续攀升至7%以上，但二季度有望见顶回落。分析人士认为，稳中偏紧依然是货币政策的主基调。　　国家统计局14日公布数据显示，1月CPI同比上涨2.5%，较上月回升0.4个百分点，创下逾两年半新高。　　国家统计局城市司高级统计师绳国庆分析称，1月CPI同比涨幅扩大主要受春节因素影响。2月由于“春节错月”和上年同期基数较高，翘尾影响将明显回落。　　交行金融研究中心高级研究员刘学智表示，由于翘尾因素减弱，2月CPI涨幅有可能重回2%以下。全年来看，年中5、6月份CPI同比仍有走高可能，但下半年随着翘尾及新涨价因素的回调又会重新回落，全年通胀压力并不明显，不过仍应关注核心CPI的持续上涨态势。　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊认为，今年CPI走势依然主要会受到食品价格以及季节性波动影响，而核心通胀保持相对平稳。如果单纯出于对通胀的担心，央行无需采取类似加息等额外货币紧缩措施。　　值得注意的是，在CPI温和上涨的同时，PPI也在延续去年以来的上升势头。　　数据显示，1月份，PPI同比上涨6.9%，涨幅较上月扩大1.4个百分点。这是PPI连续第5个月同比正增长，并创下近五年半以来新高。不过，PPI环比涨幅比上个月缩小0.8个百分点至0.8%，预示未来PPI同比持续上涨态势可能放缓。　　章俊认为，PPI环比增速下降主要是因为上游生产资料价格涨幅出现明显收窄，1月份上涨1.1%，涨幅比上月缩小0.9个百分点。其中，钢铁、化工、煤炭、有色产品价格涨幅比上月分别缩小5.9、0.7、1.7和2.3个百分点，合计影响PPI环比上涨约0.3个百分点，对PPI的影响程度较上月减少0.7个百分点。　　章俊预计，鉴于PPI环比增速放缓，加上基数效应减弱，未来PPI同比增速上升幅度将放缓，并有可能在二季度见顶回落。　　刘学智则表示，工业产品价格上涨反映经济运行回暖，但初级原料和工业中间产品价格的过快上涨可能带来负面效应，增加企业经营成本，影响利润。预计2月PPI同比涨幅还会有所扩大，但之后随着翘尾因素减弱及工业需求的趋缓，下半年PPI涨势将有所放缓。　　今年春节前后，央行在公开市场操作中动作频频，释放出货币政策收紧信号。分析人士普遍认为，未来稳中偏紧仍是政策主基调。　　海通证券宏观研究团队认为，尽管CPI、PPI同比或相继见顶，1月外储降幅收窄、资金流出压力也短期改善，但央行去杠杆、防风险的意图明确。近期央行持续回笼节前投放的货币，叠加前期逆回购招标利率的上调等因素，货币政策态度依然中性偏紧。　　【解读】　　今年通胀会超预期吗？　　目前，市场担忧通胀主要有三个逻辑：一是来自PPI上涨的传导作用；二是新年伊始，国际市场大宗商品价格再次上涨，特别是原油价格走势的影响；三是猪肉、房租价格等变化对今年的通胀也有较大影响。　　春节错月或致2月物价大幅下探　　专家表示，“春节错月”将导致翘尾因素明显回落，2月份的物价走势可能会大幅下探，但未来总体有望继续温和上行。　　1月份CPI稳PPI升 专家预计一季度经济增长无忧　　申万宏源首席宏观分析师李慧勇在接受《证券日报》记者采访时表示，1月份CPI消费价格与预期比较一致，今年由于天气原因，春节带来的食品价格涨幅总体稳定，比上月略有回升，预计2017年CPI涨幅在2%左右波动。　　PPI快速上涨 全年通胀压力仍温和　　业内人士认为，CPI涨幅超出市场预期，主要原因是非食品价格远超预期。货币政策方面，基于供给侧改革的综合要求，预计稳中偏紧的基调不变。  <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027545.htm>