<新闻发布时间：2017-09-05 07:24:32>　　随着针对首次代币发行（ICO）的监管靴子4日落地，连日来对ICO沸沸扬扬的定性之争戛然而止。　　昨日，包括一行三会在内的七部门发布公告，指出代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。　　公告要求，各类代币发行融资活动应当立即停止，已完成代币发行融资的组织和个人应当做出清退等安排，合理保护投资者权益，妥善处置风险。　　ICO涉嫌违法 应立即停止　　该公告全称《中国人民银行 中央网信办 工业和信息化部 工商总局 银监会 证监会 保监会关于防范代币发行融资风险的公告》。　　公告开宗明义，对代币发行融资进行定性。代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券，以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。　　公告称，近期国内通过发行代币形式包括ICO进行融资的活动大量涌现，投机炒作盛行，涉嫌从事非法金融活动，严重扰乱了经济金融秩序。　　而且，代币发行融资中使用的代币或“虚拟货币”不由货币当局发行，不具有法偿性与强制性等货币属性，不具有与货币等同的法律地位，不能也不应作为货币在市场上流通使用。　　公告表示，有关部门将密切监测有关动态，加强与司法部门和地方政府的工作协同，按照现行工作机制，严格执法，坚决治理市场乱象。发现涉嫌犯罪问题，将移送司法机关。　　“本公告发布之日起，各类代币发行融资活动应当立即停止。”公告要求，已完成代币发行融资的组织和个人应当做出清退等安排，合理保护投资者权益，妥善处置风险。有关部门将依法严肃查处拒不停止的代币发行融资活动，以及已完成的代币发行融资项目中的违法违规行为。　　交易平台、金融和支付机构不得参与　　公告要求，即日起任何所谓的代币融资交易平台不得从事法定货币与代币、“虚拟货币”相互之间的兑换业务，不得买卖或作为中央对手方买卖代币或“虚拟货币”，不得为代币或“虚拟货币”提供定价、信息中介等服务。　　对于存在违法违规问题的代币融资交易平台，金融管理部门将提请电信主管部门依法关闭其网站平台及移动APP，提请网信部门对移动APP在应用商店做下架处置，并提请工商管理部门依法吊销其营业执照。　　对于各金融机构和非银行支付机构，公告要求其不得直接或间接为代币发行融资和“虚拟货币”提供账户开立、登记、交易、清算、结算等产品或服务，不得承保与代币和“虚拟货币”相关的保险业务或将代币和“虚拟货币”纳入保险责任范围。金融机构和非银行支付机构发现代币发行融资交易违法违规线索的，应当及时向有关部门报告。　　ICO融资与交易过程中，大量的投资者参与其中。公告指出，代币发行融资与交易存在多重风险，包括虚假资产风险、经营失败风险、投资炒作风险等，投资者须自行承担投资风险，希望广大投资者谨防上当受骗。对各类使用“币”的名称开展的非法金融活动，社会公众应当强化风险防范意识和识别能力，及时举报相关违法违规线索。　　此外，各类金融行业组织应当做好政策解读，督促会员单位自觉抵制与代币发行融资交易及“虚拟货币”相关的非法金融活动，远离市场乱象，加强投资者教育，共同维护正常的金融秩序。　　【相关新闻】　　ICO“整顿令”冲击比特币市场 政策不确定风险骤起　　9月4日下午，一行三会、网信办、工信部及工商总局联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，强调任何组织和个人不得非法从事代币发行融资活动，并将对代币交易所进行严格监管。　　七部委定性ICO为“非法融资” 平台融资叫停存量项目清退　　“资产数字化能显著提高社会效率虽然已为业内公认，但密码/加密技术确实存在风险。新技术一方面可能提升社会效率，另一方面可能带来风险，而监管一直在效率与风险间权衡。”当天，天听创始人舒国柱对21世纪经济报道记者表示，“当下ICO过于火爆，以及股权数字化、资产数字化具有普适性，如果继续发展，对各行业冲击太大。而新技术对现有秩序冲击过大，已成为一种新的风险。”　　【影响】　　受央行新政影响 比特币一度跌至23000元　　受央行关于叫停ICO新政影响，比特币抛盘增加，5日一度跌至23000元。　　代币市场“跳水” ICO项目方等待细则落地　　随着央行等七部门重拳出击，ICO代币市场在连续调整数日后，昨日再度重挫。代币项目方也纷纷发布停止业务公告，同时，部分ICO项目开始等候更明确的操作细则。　　叫停ICO，比特币影响只在短期　　野蛮生长的ICO（虚拟货币首次公开发行）终于迎来了重拳监管。9月4日央行等七部委发布提示防范ICO融资风险的通知，明确要求全面摸排、一律叫停ICO新发行的项目，对已完成的ICO项目要逐案研判，针对大众发行的要清退。　　【评论】　　拆掉ICO火药桶 让“代币”现原形　　《公告》的发布，代表着管理层已将ICO一杖击毙，同时意味着一个巨大的风险火药桶得以基本排解。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125382.htm>