<新闻发布时间：2017-09-07 07:48:27>　　本应是基于区块链技术的创新项目，但是过去几个月，代币发行在我国的发展却“变了味”。大部分的项目变成披着高科技外衣的违法融资活动，变成没有任何投资门槛的法外之地，变成一场充满疯狂和虚无的资本泡沫。　　9月4日，包括一行三会在内的七部门出台严令，以ICO融资为代表的代币发行融资被叫停，并且被定性为“涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动”。　　上证报记者获悉，ICO融资已被纳入互联网金融专项整治范畴，各地金融办已经行动起来，逐案研判，根据不同案例的本质属性适用的罚则，进行执法和惩处，提交相关部门予以取缔，涉嫌犯罪的移送公安。存量代币清退工作则由代币融资交易平台与投资者自行协商清退，清退的项目若发生损失，由投资者自行承担。　　疯狂的资本泡沫　　何为代币发行融资？核心是以虚拟货币为融资标的的一种融资行为，融资主体发行自己的代币，投资人以比特币等主流虚拟货币来交换相关代币。投资人获得代币后，既可以获得代币所代表的权益收益，也可以在二级市场转让。目前来看，投资人主要以代币在二级市场的炒作升值来盈利。　　记者从权威部门了解的不完全数据显示，2017年以前，国内ICO项目一共只有5个；今年1至4月新增8个，5月新增9个，6月则新增了27个，上半年项目总计融资26亿元，参与人数十万人以上；到了7、8月，上述数据更是呈现爆发式增长，估计全国范围内涉及资金达几十亿。从地区来看，北京、上海和广东是ICO的“重灾区”。　　业内专家分析，ICO融资短期呈现爆发式增长，风靡全国是有原因的。一方面，代币发行融资是全新的融资方式，各国各地区还没有针对此类融资方式的法律界定，大量发行人瞄准了监管空白。　　另一方面，投机炒作。ICO项目没有投资者适当性要求，短期炒作可以获得超高回报率，引发投资人哄抢。而且，前期相关监管部门开展邮币卡、P2P领域的整治，大量资金退出后流窜至ICO领域。相关统计显示，65%的ICO项目市值增长超过一倍，21%的项目市值增长超过100倍。　　而且，因为没有监管的约束，融资流程异常简便。有些代币发行、购买、确认、融资等手续几个小时就可以完成。例如“量子链”项目，仅仅用时117个小时，融资近1亿元人民币，创造当时国内ICO融资的最高纪录。　　正确认清风险　　经记者观察和梳理，目前我国代币发行融资潜在风险不容忽视。项目鱼龙混杂，虚假风险很大。市场上在做的项目有美容、白酒、竞技，有的在融资过程中根本没有项目，有的是虚假项目。融资资金到位后，大部分“白皮书”承诺的计划不会落地实施。　　与此同时，投机炒作风险非常严重。大部分投资者缺乏专业知识，完全不关心基础资产的情况。部分代币发行者或者交易平台利用投资者的这种心理，采用刷单造假、坐庄抬拉等方式操纵市场，加剧炒作气氛。　　ICO的火爆更是吹大了比特币的价值泡沫。年初以来，比特币价格不断上涨，从5000元左右涨至3万元。更值得警惕的是，比特币当前不仅被作为虚拟商品来炒作，更成为走私、贩毒、洗钱等非法交易的重要支付手段。　　代币和比特币的泡沫双重叠加，让中小投资者面临更大的投资风险。针对这种情况，监管果断出手，要求各类代币发行融资活动应当立即停止，已完成代币发行融资的组织和个人应当作出清退等安排。　　实则，其他国家的监管当局对于火爆的代币发行融资也给出风险提示。美国证监会8月发布风险提示函，对于上市公司利用区块链、代币炒作、抬高股价的行为进行警示，新加坡等国也提示了代币风险。　　在中国人民银行参事、中欧陆家嘴国际金融研究院常务副院长盛松成看来，ICO的迅速发展引起了监管层的关注是很正常的，ICO具有众筹、募集资本的嫌疑，放任发展不予以监管是有很大风险的。　　“大量的没有前途的项目本身就是欺骗，不仅让投资者承担巨大风险，也让真正区块链创业的团队颇多抱怨，实际上造成了劣币驱逐良币的不良后果。”盛松成指出，这一次整顿主要是为了风险警示和保护投资人利益。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126575.htm>