<新闻发布时间：2017-02-13 17:49:59>　　中国证券网讯（记者 王宙洁）近期披露的数据显示，石油输出国组织（OPEC）牵头的减产行动比预期成功。受此提振，国际油价在上周五的交易中上行。但在13日欧洲交易时段，投资者重新将目光锁定于市场供过于求的局面，国际油价出现波动。　　北京时间15时55分，NYMEX近月原油期货价格报每桶53.83美元，跌幅0.06%。伦敦布伦特原油期货价格则上扬约0.1%。　　英国差价合约券商IG集团的资深金融评论员Chris Weston指出，从每日或每周原油价格走势图来看，有迹象显示油价在短期内可能回落至每桶50美元，甚至每桶45美元。这将对资本市场产生颇为有趣的影响。一个可能的影响是债券市场升温，从而抵消债券牛市濒临终结的观点带来的负面情绪。通胀预期下降将是首要关注点，或利好黄金和白银市场。　　他表示，全球原油期货多头头寸达历史高位，显然投机商需要新刺激来继续增加已处于高位的多头头寸。美国原油产量激增，则一旦油价超出收支平衡点，产油商将尽一切可能使产量最大化。这从美国油服公司贝克休斯的钻井数中可以看出。自2016年5月以来，其石油钻井总数由404口攀升至729口，涨幅达80%。美国能源信息署在2月短期能源展望报告中，将2018年美国原油日产量从1月份时预计的930万桶上调至953万桶。美国每周原油库存报告显示，自2016年3月以来，原油库存首次连续五周出现增长。此外，汽油库存也在增加。　　Chris Weston认为，市场在注视供需动态并认为美国原油产出是决定性因素。一旦市场对OPEC成员国（以及部分非成员国）遵守减产协议的承诺失去信心，原油价格将趋近每桶40美元，而非维持在每桶50美元上方。可见OPEC成员国遵守减产协议至关重要，否则，市场将更大规模地对当前原油期货多头头寸平仓。  <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-4026135.htm>