<新闻发布时间：2017-01-05 16:41:43>　　中国证券网讯（记者 王宙洁）根据中国证券网记者5日收到的报告，英国差价合约券商IG集团的金融评论员认为，2017年，金融市场将聚焦经济复苏以及基于通胀和经济增长的股市再通胀。　　在美国股市方面，从产业的分布可以看到股市与美国候任总统特朗普推动增长的议程紧密相连。这一轮上涨的包括工业和材料股，它们主要受惠于美国新政府计划在基础设施建设方面支出一万亿美元的举措。IG集团预计这波趋势将持续至2017年初。　　此外，报告认为，得益于增长提升所带来的更高收益，金融产业将继续寻求更高的GDP增长，而收益率持续上升将使其利润率有所改善。报告预计，2017年美国房地产市场将进一步增长。此外，特朗普领导的新政府可能会废除多德-弗兰克法案，放松对金融市场的监管，使金融股受惠。　　IG外汇平台官网的分析师认为，眼下美国证券市场指数持续上升，特朗普将面临无法及时落实其改革政策的风险。如果市场开始看见他推行的政策不能刺激经济增长，将使债券收益率面临风险，同时导致美元走弱。报告指出，要保持市场的势头需要立竿见影的经济增长。美国非农就业数据和制造业采购经理指数可被当作风向标。　　IG集团还预计，在基本情况下，美联储预期将分三次加息，每次上调0.25%，而这会令新兴市场货币再次承压。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-3997618.htm>