<新闻发布时间：2016-12-14 13:55:05>　　中国证券网讯 近期上市的高争民爆和易明药业在IPO队伍里格外引人关注。作为享受了证监会绿色通道政策的两家西藏企业，高争民爆和易明药业较其他企业核准周期短了不少。市场关注IPO扶贫绿色通道的门槛是否降低了？　　新华社14日消息，证监会相关负责人介绍，西藏高争民爆和西藏易明药业履行了完整的受理、反馈、初审、发审程序，在审核环节上没有简化，在审核标准方面没有降低。　　据了解，为支持新疆、西藏经济社会发展，监管部门一直以来对于新疆、西藏申请首次公开发行股票的企业，均给予优先审核的绿色通道政策。今年9月9日，在前期政策基础上，证监会公开发布了《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》。　　申万宏源证券承销保荐公司总经理薛军告诉记者，高争民爆的反馈意见早在今年3月即已发出，“在意见公布5天后公开反馈意见纯属巧合”。　　“尽管贫困地区企业可以享受‘即报即审、审过即发’的优先政策，但审核过程中并没有放松对这些企业的要求。”招商证券股份有限公司副总裁孙议政介绍，监管部门对这些企业的发行上市条件不降低、审核标准不降低、审核环节不减少，审核程序不压缩，只是在同等条件下在审核进度方面给予优先权。　　孙议政说，为了保证贫困地区上市企业的质量，证监会对贫困地区企业采取了现场检查措施，由证监会派出机构牵头，对贫困地区企业的信息披露质量，尤其是财务信息披露质量进行检查。　　从目前证监会受理的情况看，贫困地区企业数量较少。“据了解，绿色通道的企业申报数量在10家左右，目前发行节奏下对排队公平性的影响微乎其微。”薛军认为，扶贫是国家战略，也是社会和企业的责任。贫困地区优质企业通过绿色通道上市，可以真正培育起带动区域发展的产业。　　记者了解到，IPO扶贫政策的具体实施标准还未出台。上述证监会负责人表示，鉴于IPO扶贫涉及地方政府、企业等多方主体利益，需要在总结实践经验的基础上，再研究推出具体实施标准，以利于扶贫政策的顺利执行，避免引发新的矛盾和问题。　　证监会信息显示，监管部门将鼓励拟上市公司根据国家扶贫政策，把产业扶贫与贫困地区的产业结构、资源禀赋、市场需求相结合，建立扶贫的长效机制。企业只要本着真诚的扶贫意愿，将产业扶贫与贫困地区的资源禀赋相结合，对贫困地区经济社会发展，以及税收、就业等方面给予长期支持，就不会影响其享受绿色通道政策。　　对于市场担忧IPO出现打着扶贫“幌子”插队的现象，孙议政表示，只有真正将企业优势和贫困地区发展相结合才能享受政策“红利”，单纯想套利的企业无法通过审核。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3978031.htm>