<新闻发布时间：2017-01-25 10:08:21>　　中国证券网讯（记者 王媛）在央行昨日“提价”投放2455亿元中期借贷便利（MLF）后，公开市场净回笼力度“加码”，但逆回购利率今日却继续维稳。据公告，1月25日央行以利率招标方式开展了300亿元逆回购，14天和28天品种各150亿元，中标利率分别继续持平于2.40%和2.55%。　　市场关注的逆回购利率在今日未变。鉴于今日逆回购到期量为2000亿元，故今日公开市场单日净回笼1700亿元，连续三日净回笼资金。而单日净回笼量从昨日的900亿元陡升至1700亿元，单日净回笼力度明显加大。　　昨日2455亿元的MLF操作填补了春节前资金缺口，减缓节后或超2万亿元的资金到期压力，但利率上行10个基点，被债市视为利空。昨日国债期货和银行间现券市场均受到冲击。　　央行微博昨日公布，1月24日，央行对22家金融机构开展MLF操作共2455亿元，其中6月期MLF量为1385亿元，1年期MLF量为1070亿元，中标利率分别为2.95%和3.1%，较上期上升10个基点。　　这是MLF利率首次被上调。从量上来看，此次MLF投放旨在填补春节前的流动性缺口，缓解2月份资金到期压力，但从价格来看，其中释放出的信号更强烈。　　中信证券债券分析师明明表示，政策利率过去是存贷款基准利率，现在是公开市场、MLF利率，昨日是政策利率近六年来首次上调，加之去杠杆仍在路上，美联储渐进加息也是一致预期，债券市场将不可避免的进入“技术性熊市”。　　他说，从政策利率与市场利率的引导关系来看，在外部汇率求稳和内部去杠杆的环境要求下，当前的货币政策正通过加强1年期MLF利率基准作用的方式，来调节货币闸门。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4016267.htm>