<新闻发布时间：2016-12-24 08:34:07>　　本周，央行相关负责人在就表外理财纳入宏观审慎评估（MPA）接受媒体采访时称，将于2017年一季度评估时开始正式将表外理财纳入广义信贷范围，以合理引导金融机构加强对表外业务风险的管理。　　对此，受访的业内人士表示，新规影响到的是理财边际增量，考虑到理财规模增长有限，因此实际影响较小。近期债市的调整，已经对银行理财委外规模下降的预期有所消化。　　对于债市最近几天的阶段性回暖，市场人士认为，需要进一步观察后期市场变化。“随着市场情绪回暖，信心逐步提振，伴随银行及金融机构未来对利率债的配置需求，债市仍有需求支撑。”　　银行委外债券投资风险可控　　对于央行将表外理财纳入MPA是否会影响债券委外规模，一家华东地区城商行资产管理部人士对记者表示，影响并不会太大。事实上，在当前理财配置压力较大的背景下，各家银行和市场本来也就对明年理财规模增长没有过高预期，纳入MPA与否，并不会对各家银行理财增长带来实质性的负面影响。　　华泰证券银行业分析师李超分析表示，新规将表外理财产品纳入广义信贷范围，这更多会对未来的广义信贷边际增量产生影响，而对理财产品存量规模的影响要小得多。不过，对于增量而言，纳入MPA评估后，银行的考核压力会缓慢增加，可能逐渐抑制表外理财规模的扩张。　　“表外理财明年一季度起纳入广义信贷，考核指标为广义信贷余额同比增速。”招商证券银行业分析师马鲲鹏对记者表示，这意味着今年理财扩张地越多，明年基数越大，对拉低同比增速越有利。“此外，纳入MPA后，预计银行将在表内资产和表外理财资产之间更加灵活调整额度。例如，明年一季度信贷需求旺盛时，便有可能适度调剂表外理财额度，以用于信贷投放；表内资产投放力度偏弱时，则可调剂至表外理财规模。”　　“银行投向债市的理财资金具备一定的安全性，因此受到的影响也不大。”前述银行资管人士对记者表示；“银行大部分委外债券投资并没有杠杆，此外银行11月已经收缩委外债券投资，这一小部分的杠杆已经降至130%以下。近期，银行不会再新增委外投资。至于未来是否会进行委外债券投资，将根据市场情况进行调整。”　　2016年，银行理财的投向以存款、债券、非标为主。其中，债券占比40%，非标占比16.5%。华创证券分析师屈庆认为，伴随债券市场调整，理财主动投资和委外投资债券的产品，可能会面临部分不达预期收益率甚至亏损的情况。“这部分资金在到期后，预计将不再增加甚至还可能缩减。预计委外市场会出清一部分业绩较差的管理人，理财对债券的需求以及债券市场的供给，将有望重新回到平衡状态。”　　去杠杆后的债市仍有机会　　“我们认为，造成近期债市调整的最关键因素还是央行货币政策趋紧，‘去杠杆、防风险’意图明确。另一方面，央行公开市场操作的投放期限拉长，导致利率中枢抬升，资金面波动加剧，银行负债成本上升，加之对银行表外理财的监管趋严，导致债市持续去杠杆。”海通证券分析师姜超分析。　　不过，姜超表示，随着对银行表外理财业务监管的趋严，未来理财扩张的速度或将放慢，但房贷规模或趋降。那么，这就意味着，资金回归表内，有望增加银行表内对利率债的配置，债市仍有需求支撑。“去杠杆后的债市仍有机会，看好明年债市机会，判断2017年10年期国债利率有望重回3%以下。”　　九州证券首席经济学家邓海清对记者表示，债券收益率相对贷款而言，更有配置价值，预计未来债市将呈现震荡市。　　“目前，银行会考虑配置3年至5年期的利率债为主。在明年委外的选择上，会对委外团队的风控能力、投资策略进行更细致的评估。”受访的城商行资管部人士对记者表示。　　中信建投证券宏观与债券研究团队首席分析师黄文涛预测，在市场情绪平稳后，明年债券市场全年整体或呈现波动市，难以出现明显的单边趋势行情，“预计2017年10年期国债波动区间在2.7%至3.6%。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987599.htm>