<新闻发布时间：2017-01-11 07:43:59>　　近期，随着专项整治的逐步深入，互联网金融逐渐进入“敏感时期”，包括此前一直备受关注的银行存管业务亦受影响，普遍进入观望阶段。多位网贷行业从业者向记者证实，此前和银行已签订资金存管协议但尚未完成系统对接的平台，目前进展都被暂缓；前期进入谈判阶段、尚未签署合同的，目前更是被无限期“搁浅”。　　据网贷之家数据显示，截至目前，至少有24家银行布局资金存管业务，超82家P2P平台与银行签订了资金存管协议（不含前期谈判、协议签订中）。其中，正式完成银行存管系统对接的P2P平台仅18家，在现存的2400多家P2P平台中占比不足1%。　　对于银行“等等看”的态度，爱钱进CEO杨帆分析称，由于银行本身是一个趋于避险的体系，而互联网金融却是目前非法集资的“重灾区”。虽然互联网金融整治行动已经拉开帷幕，但现阶段内，整顿还处于初期阶段，即便地方专项整顿方案基本已经成型，但是行动还没进入风险清理实施的关键阶段。在银行看来，网贷行业前景还不明朗，风险依然显著存在，谁好谁坏还不明确。银行为了隔离风险，便暂停或推迟P2P资金存管对接业务。　　银行对存管业务的消极态度，还在于资金存管方面的监管细则缺失。理财范CEO申磊告诉《经济参考报》记者，由于银行在资金存管中的责任与义务不够明确，加之平台往往以资金存管作为背书，给投资人造成“有银行存管就安全了”的误解，使得银行更加担心风险波及自身。　　申磊同时表示，要解决这个问题，首先需要监管部门尽快出台资金存管细则，明确银行在其中的责任与义务，将银行从风险中剥离出来，给银行吃个定心丸；其次还需要行业客观看待资金存管的意义，平台风险分为很多种，仅仅依靠资金存管是不能解决的，切忌将资金存管视为信用背书，误导投资人。　　另外，对于银行来说，P2P资金存管并不是一个高利润业务。杨帆说，因此在反复衡量P2P资金存管业务所带来的收入和承担的潜在声誉风险后，银行难免会采取非常谨慎、甚至偏消极的态度。　　目前来看，网贷行业的资金存管对于银行而言，是一项创新性业务，需要投入相当大的成本做前期准备和后续的运营。也正是因为这样，银行端对于是否为网贷平台做资金存管，会做大量谨慎的评估。人人贷联合创始人杨一夫称，由于资金存管涉及到资金流转管理和银行信誉，因此银行需要对其对接的平台做好风险和信誉预估。近期银行暂缓或中止与尚未完成资金存管的平台合作，亦是体现了银行对平台评估的谨慎态度，优质的平台更容易与银行达成合作，这一定程度上也成为网贷平台优胜劣汰的机制，并为平台设立了隐性门槛。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002109.htm>