<新闻发布时间：2016-12-23 07:04:25>　　一直以国资背景自居的互联网借贷平台京金联网络服务有限公司，近日陷入兑付危机。证券时报记者了解到，目前京金联已实质性停摆。　　内部人士透露，截至目前，该公司确切的到期无法兑付的本息金额已高达10亿以上，出现兑付风险的项目资金只会更高。“存在兑付风险的本息可能有好几十亿元，涉及上万的投资人。而我们平台，员工的工资从7月份开始就停止发放了。”　　无法兑付的本息　　高达10亿元　　因为陷入非法集资事件，京金联最近屡现报端。今年4月份，京金联发布某电影的融资标的“娱乐宝1号”，近期到了兑付时点，该批标的却被曝本息悬而未付。　　与此同时，标的融资方某电影制片公司则撇清关系，称“从未与该平台有任何联系”。如果制片方说法属实，京金联则涉嫌投放虚假标的。　　值得留意的是，京金联发布的“娱乐宝1号”与两年前阿里推出的保险理财产品“娱乐宝”重名，甚至连“用户出钱就能投资电影，还能赚取收益”的宣传措辞也一样。有业内人士直言，京金联有蓄意借势大平台的嫌疑。　　事实上，疑云笼罩之处，远不止于“娱乐宝1号”。证券时报记者从内部人士处获悉，京金联此前发行过的数只标的，均于7月集中到期时产生逾期，之后实质性无法兑付。该内部人士保守估计，“到期产品无法兑付的本息金额至少有10个亿”。　　愤怒的停摆　　愤怒的不仅有投资人，还有被停发工资的前员工。“我们不仅仅是公司员工，我们还投资了公司的产品。好几个月的工资发不出来不说，产品到期一分钱不给，公司也没有任何说法，真的是很无奈。”一位京金联前员工还透露了一个异常关键的动态——京金联已经停摆。　　“我们7月份就停发工资了，10月份连社保都不缴了。”该员工表示。这一说法，也得到了另一位京金联前高管的佐证。　　“已经到期的产品，付不出就是付不出了。没有到期的那些，反正他们现在基本处于停摆状态，到期也不会按正常程序兑付了。”该名前高管坦言。　　目前，司法机关已正式介入对京金联的调查。数名投资者向证券时报记者表示，京金联联合创始人王灿已被警方带走，从一个月的刑事拘留，到现在已被定为刑事犯罪，刑期仍未确定。同时，武汉警方已前往与京金联合作的第三方支付公司——上海环迅支付调查资金流向。　　证券时报记者尝试联系上述二者均未果。京金联官方电话已暂停使用，官网账号无法注册；上海环迅支付与P2P平台对接的电话无人应答。　　国资背景疑点重重　　炮制出集资罗生门的京金联，事实上疑云密布。　　京金联一直以国资背景的互联网金融机构自居，曾屡次强调自己由中农基金设在湖北省的管理平台中农高科（湖北）设立。　　但真实的情况似乎并不如此。涉嫌非法集资被曝光后，中农基金12月21日在官网显示“系统升级”，并发出澄清声明称与京金联、中农高科（湖北）没有任何关系。耐人寻味的是，中农高科（北京）合伙人汤丹松、管理合伙人韩朝豫被京金联方面宣称为联合创始人，但在中农基金的声明中，上述两人均未担任任何职务，属于被挂名的虚假宣传。　　仅隔一天，该澄清声明却又被删去，中农基金官网显示“系统升级”。这个举动实在让人疑惑，同时，记者在一个中农基金介绍链接中发现该公司已投的项目，确实包括京金联。但不管两者的关系究竟如何，记者查阅中国证券投资基金业协会，可以确认的是韩朝豫完全没有基金从业资格。而22日晚间，中农高科（湖北）亦在官网将此前包含汤丹松、韩朝豫的管理团队简介删除。　　匪夷所思的是，武汉市政府官网曾发过类似为京金联背书的内容，明确称京金联与P2P网贷不同，从事的是P2C（个人对公司）业务，采用国资信用、风险准备金、企业保证金、企业三方联保，避免资金挪用风险。　　而这样的表态，显然正在被事实打脸，投资人现在得实质性面临本息损失。“很多平台说很安全，说什么产品都叠加履约保证保险，但要是真的出了兑付危机，资产方、代销方、承保方都各自撇清责任，最惨的还是我们。”有投资人直言。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986310.htm>