<新闻发布时间：2016-12-14 07:49:27>　　虽然PPP（政府和社会资本合作）企业债正处在研究阶段，但金融机构提前布局这一万亿市场的步伐正在加快。《经济参考报》记者13日从多家评级和承销机构获悉，公司管理层正加紧研究相关事宜。　　“上周公司一得到监管层正研究推出PPP专项企业债券的消息，便迅速组织公司相关部门研讨。目前来看，以项目收益债的形式发行可能性较大。”一位金融机构人士向记者表示，即便采用项目收益债的形式，仍需许多政策配套，比如发行、准入制度要改变。债券中间的配套措施也需要跟上，比如评级，不能照搬城投债的评级，需要建立新的评级规则等。　　12月7日，发改委投资司副司长韩志峰透露，发改委投资司和财金司正在研究设立PPP专项企业债券，开发出适合PPP项目特点的企业债券，以更好地降低PPP项目融资成本。他表示，目前来看，10亿元以下的PPP项目落地率较高，项目规模适中、有稳定回报且前期条件成熟的PPP项目发展前景可期。目前，发改委已向全社会公开推介三批项目，累计签约超万亿，第一批推介签约率近60%。目前市场上尚缺乏适合PPP项目、成本较低、期限较长的资金，PPP企业债的开发将有助于降低PPP项目融资成本，提升项目落地率。　　以财政部综合信息平台统计口径来计算，国内PPP项目数已经超万个，总投资规模达12万亿元。但在推进过程中，面临着融资难等问题。　　“融资难已经成为制约PPP项目签约落地的一大原因。PPP专项企业债券将扩宽PPP项目的融资渠道，可以为PPP项目提供直接发行债券融资的可能性。鉴于以往有关部门对专项债券都会在发行条件上有所放松，因此可以提升PPP项目发行债券融资的便利性。此外，与银行贷款等间接融资方式相比，发行债券的融资成本要相对低些，因此可以降低PPP项目的融资成本。”鹏元资信评估有限公司研发部研究员高慧珂说。　　在今年8月的第二届中国PPP融资论坛上，中央国债登记结算公司副总经理王平透露：“截至6月末，全国PPP综合信息平台的入库项目总投资额达10.6万亿元，若40%通过债券募集，则这些项目的发债需求超过4万亿元。”　　在王平看来，在当前的实践中，应让金融机构参与项目早期的设计，完善不同生命周期的融资安排，提供PPP融资“退出的路径选择”。国家发改委投资研究所体制政策室主任吴亚平认为，PPP项目的合理投资回报率是社会资本方作出投资决策和政府制定投融资政策的重要依据。他建议国家发改委会同有关部门联合制定PPP项目财务基准收益率。“对使用者付费的PPP项目，现阶段的合理投资回报率可以定在7％至8%左右，而对政府付费项目最好设定为5％至6%左右。”吴亚平说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977310.htm>