<新闻发布时间：2016-12-27 07:24:41>　　“这一新的政策确实给我们上市公司带来更多参与PPP项目的动力。”12月26日，当中国证监会宣布与国家发改委联合发布《关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作（PPP）项目资产证券化相关工作的通知》（简称“《通知》”）的消息传出，广东一上市公司的董秘如是对记者表示。　　一直以来，投资回报周期偏长是社会资金参与PPP项目的主要顾虑。《通知》的出炉，意味着PPP资产证券化即将“开闸”，融资渠道将进一步拓宽。资产证券化对盘活PPP项目存量资产，加快社会投资者的资金回收，吸引更多社会资本参与PPP项目建设，具有重要意义。　　《通知》明确了重点推动资产证券化的PPP项目范围，重点推动符合条件的PPP项目在上海证券交易所、深圳证券交易所开展资产证券化融资，优先鼓励符合国家发展战略的PPP项目开展资产证券化。根据《通知》，上海证券交易所、深圳证券交易所、中国证券投资基金业协会应按照规定对申报的PPP项目资产证券化产品进行审核、备案和持续监管。证券交易所、中国证券投资基金业协会等单位应建立专门的业务受理、审核及备案绿色通道，专人专岗负责。　　“这好比多了一个上市平台。”上述广东公司的董秘告诉记者，上市公司现在承接PPP项目，不可能全部用上市公司的资金，还需要在社会上另寻一些合作伙伴共同参与，以缓解自身在资金上的压力。但是，截至目前，公司中标PPP项目后，寻找新的伙伴方或者接手方很困难，因为新接手方对项目不熟悉，导致期间需要很多的沟通，过程很复杂。资产证券化以后，就可以在承接PPP项目的事中、事后，很容易找到新的伙伴，公司还可以在项目融资和退出上有更畅通的渠道。　　据介绍，该公司目前正在试水PPP项目，开始承接相关政府项目。“我们希望能早日看到具体细化的政策出台，比如是否会成立一个像股权交易中心之类的平台等。”这位董秘称，在看到具体细则之前，还是有点顾虑。　　“刚看到这个消息，很兴奋。”另一家公司的董秘则关心该项政策是否会将PPP项目纳入上市公司的募投项目。他表示，公司将积极研究PPP项目的资产证券化开闸政策。截至目前，该上市公司累计存蓄的PPP项目总规模数十亿元，超过2015年公司主营收入的三倍。　　这位董秘还对记者表示，目前对于PPP项目，传统的资金进入还是较为困难的。而资产证券化的渠道开通之后，会有更多的社会资金参与，将进一步激发有资金实力的上市公司参与PPP项目的投资运营。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989027.htm>