<新闻发布时间：2016-11-23 07:24:52>　　日前，中国结算公布了10月份的统计月报，包括QFII、RQFII等机构投资者的开户情况，QFII新开了13个A股账户，其中，沪市5个，深市8个。由此，QFII的期末A股账户数达到了1071个。　　据悉，港交所总裁李小加昨日称，监管部门可能未来1周至2周内宣布推出深港通。　　对此，市场普遍认为，目前来看，外资未来积极配置中国A股市场将是大趋势，A股市场对于全球市场仍然处于低配状态，因此，随着我国A股市场对外开放程度不断加深，未来仍有大量的外资将进入A股市场。随着深港通开通在即，A股开放度进一步提升，治理结构有望同步改善，利好市场氛围。种种迹象显示，QFII对A股的热情依然高涨，QFII重仓股或成为未来深港通资金的潜在布局标的，值得关注。　　二级市场上，四季度以来截至昨日，A股市场呈现震荡走高的趋势，沪指昨日再创阶段新高至3249.68点，涨幅0.94%，以3248.35点报收。在此背景下，QFII重仓股表现出色，假设QFII四季度以来并未对三季度持有股票进行减持，那么四季度以来实现上涨的股票占QFII持仓个股的比例达73.11%。从持股市值变动来看，四季度以来QFII所持有的212只个股累计浮盈达26.67亿元，其中共有155只QFII持仓股四季度以来市值较三季度末有所增加。　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计，四季度以来截至11月22日，QFII持有的63家上市公司股票市值增长超1000万元，占QFII持仓股数量的40.65%，其中，QFII重仓股市值增长居前的10只个股分别为北京银行（15.56亿元）、华夏银行（12.28亿元）、宁波银行（10.19亿元）、南京银行（6.43亿元）、贵州茅台（4.26亿元）、格力电器（2.52亿元）、五粮液（1.31亿元）、伊利股份（1.31亿元）、海螺水泥（1.25亿元）和恒瑞医药（1.04亿元）。值得关注的是，上述10只个股四季度以来市值增长均超过亿元，累计市值增长56.15亿元，上述股票多数是一线蓝筹股。　　从市场表现来看，在QFII持仓的212只个股中，四季度以来有155只个股实现上涨，其中，期间累计涨幅超过10%的个股有70只，燕塘乳业、永和智控期间股价飙升逾五成，累计涨幅分别达到62.55%、57.77%，而中国交建、冀中能源、华峰超纤等3只个股期间累计涨幅均在30%以上，分别为：42.39%、37.66%、33.12%。另外，合诚股份、华西能源、分众传媒、茂业商业、中金岭南、中钢国际、海波重科、理工环科、宝钢股份、威龙股份、深大通、易世达、森源电气、皖新传媒、沃施股份等个股期间累计涨幅也均超20%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3958008.htm>