<新闻发布时间：2017-02-09 20:08:18>　　中国证券网讯（记者 时娜）本周，香港最大的RQFII A股ETF南方A50基金的资金流向发生逆转。据了解，在过去7个月里一直处于净赎回状态的南方A50基金，本周连续4个交易日接到外资申购，累计净流入资金逾5亿元人民币。与此同时，春节过后，沪港通和深港通交易活跃度大幅提升，节前买盘稀少的北向交易通道，日均净买入额也出现数倍增长。　　有外资机构基金经理指出，海外机构对于A股等人民币资产的兴趣正在恢复，这可能跟内地经济开局良好，人民币贬值预期缓解有关。此外，已开始有国际基金走完参与深港通的流程，逐渐开始建仓。　　外资重新加码A股　　南方基金旗下香港子公司南方东英在港交所披露的交易公开数据显示，由于连续出现新的申购，2月7日、8日，南方东英管理的南方A50基金规模合计增加2750万个基金单位，净流入资金约2.8亿元人民币。　　据接近南方东英的人士透露，本周以来的四个交易日里，南方A50基金每天都有资金申购，合计净流入逾5亿元人民币，由于香港实行T+2交收，余下的申购额将在接下来的两个交易日公布。当然，不排除未来一段时间，还会有资金流入南方A50基金。　　南方A50基金是香港最大、流动性最好的RQFII A股ETF，追踪富时中国A50指数，是外资直接投资A股市值最大的50只股票的主要渠道之一。自去年7月份以来，南方A50基金连续7个月一直处于净赎回状态，累计净流出资金逾70亿元人民币。　　有RQFII基金经理指出，海外机构对于A股等人民币资产的兴趣正在恢复，这与内地经济保持稳健，海外人民币贬值预期得到缓解，香港离岸人民币HIBOR拆借利率已回落至正常水平等因素有关。事实上，除了RQFII A股ETF，近日香港市场的国企、红筹股，也出现资金大幅流入，走势强劲。　　节后，外资投资A股的气氛出现改变迹象，在沪港通和深港通上也得到印证。港交所披露的互联互通交易数据显示，互联互通北向通道在春节后的4个交易日里累计净买入69.4亿元人民币，日均净买入额达17.35亿元人民币，是1月份日均净买入额的3.4倍。其中，2月6日沪股通净买入21亿元人民币，更是创出逾5个月新高。　　内地机构全面参与港股通　　其实，不仅是互联互通北向交易通道活跃度提升，港交所披露的互联互通交易数据还显示，春节后沪港通和深港通恢复交易后的4个交易日里，互联互通南向通道累计净买入额已达88.73亿港元，日均净买入22亿港元，较1月份日均净买入12亿港元增长接近一倍。　　与2016年12月底资金集中买入建设银行H股等单只股票不同，此次资金南下集中买入标的明显扩大，建行H股、中行H股等中资银行股及中国人寿H股、中国太保H股、新华保险H股等中资保险股，中石油H股、腾讯控股、中移动等恒指权重股，以及广汽集团、长城汽车、吉利汽车等内地汽车股，均获较大额的持续净买入。　　有中资基金经理告诉上证报记者，从资金流量和流向可以看出，内地的公私募基金和保险资金均已逐步参与到沪港通下的港股通交易中来。但从深港通下的港股通的成交数据看，较A股折价较大的H股及有业绩或概念驱动的板块成为主要买入对象，显示深市通道目前仍仅是私募配置港股的通道，险资、公募等仍有待进一步参与。由于一些新的港股通产品已在酝酿和报批中，未来互联互通南向交易的买盘还有进一步加大的可能。　　【市场动向】　　港股今年跑赢全球主要股市　　香港媒体统计显示，年初至今，港股明显跑赢全球。今年，港股指数收益约有6-7%，而A股上证指数仅涨约2%，创业板指数则跌约3%。值得一提的是，近期在香港上市的内地股票表现也不错。　　鸡年首五个交易日互联互通北向净买入88亿　　在前两个交易日资金流速放缓之后，沪股通净流入额又出现放大，9日净流入额达16.36亿元，较前一交易日增长逾2倍。整体来看，在鸡年首五个交易日里，互联互通渠道持续双向净流入，其中北向渠道累计净买入88.1亿元人民币，南向累计净买入98.35亿港元。　　【资金动向】　　龙虎榜：新疆地区建材板块个股获机构游资合力买入　　截至收盘，青松建化、西部建设、天山股份等多只新疆地区建材板块个股录得涨停。盘后龙虎榜显示，机构与游资的合力买入成为推动相关个股快速上涨的重要力量。　　保证金节后首日净流入近五百亿　　投保基金公布的数据显示，春节后的首个交易日，证券保证金净流入494亿元。而在节前一周，证券保证金净流出1064亿元。其中，春节前最后一个交易日净流出了728亿元。　　【相关阅读】　　内地香港公司频“撞名” 南下投资需明辨　　中国平安旗下的平安证券还未登陆香港主板市场，就已经因与香港已上市公司“撞名”引发系列乌龙。随着两地资本市场联系越来越紧密，不断出现的内地公司与港股公司撞名的情况也开始受到越来越多投资者的关注。　　证监会2016年12月批准一公司RQFII资格　　从证监会获悉，锋裕资产管理公司（Pioneer Asset Management S.A.）于12月20日获批为人民币合格境外机构投资者（RQFII）。　　RQFII试点扩至18个国家和地区 总额度突破1.5万亿元　　RQFII的开放对人民币国际化具有指向性意义。RQFII将带动境外人民币回流境内，给境外人民币提供使用和投资渠道，这也将反过来促进离岸人民币资金池的扩大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4023818.htm>