<新闻发布时间：2016-11-15 07:55:17>　　美国主导的跨太平洋伙伴关系协定（TPP）日前被奥巴马政府正式交给继任者特朗普处理，这意味着该协定搁浅在即。此举正引发协定相关国商讨替代方案，即，加入其他自贸圈或在剔除美国的情况下继续成立自己的自贸圈。　　美国白宫高级官员11日表示，奥巴马政府已清楚认识到美国政治局势的变化，跨太平洋伙伴关系协定（TPP）的前景将由下届美国总统和国会决定。　　被记者问及TPP前景时，白宫负责国际经济事务的总统国家安全事务副助理阿德瓦莱·阿德耶莫表示，参议院多数党领袖麦康奈尔已对此明确表态，他将与下届美国总统商讨未来的贸易协定。　　白宫负责战略沟通的总统国家安全事务副助理本·罗兹表示，奥巴马政府已清楚认识到最近美国政治局势的变化及其对TPP前景的影响，这也是奥巴马19日赴秘鲁利马出席今年亚太经合组织领导人非正式会议时将与TPP成员国领导人举行会谈的重要原因。据媒体报道，会议将讨论TPP的框架调整，世界贸易体制“将美国排除在外”的趋势有可能加速。考虑到亚太地区的经济规模和重要性，奥巴马政府认为亚太应继续成为下届美国总统和国会关注的重点。　　麦康奈尔日前在美国总统选举结束后的新闻发布会上表示，新当选总统特朗普已明确表示不支持现行TPP协议，因此今年参议院不会就TPP举行投票表决。　　美国《华尔街日报》报道说，奥巴马政府原本打算，如果民主党总统候选人希拉里赢得总统选举，他们将在选举结束后与共和党高层合作推动国会批准TPP。但鉴于特朗普赢得选举和共和党高层的最新表态，奥巴马政府已不再对TPP生效抱有希望。报道认为，TPP未能获得国会批准对奥巴马来说是一次“惨痛的失败”，这也将削弱美国在亚太地区的信誉和影响力。　　报道还说，奥巴马对自由贸易迟来但热烈的支持令民主党分歧扩大，并对希拉里的竞选造成负面影响。　　数月以来，美国贸易代表办公室一直游说国会议员通过TPP。但共和党人特朗普意外赢得总统大选，共和党也在国会保有多数席位，让这种努力面临阻碍。路透社援引美国贸易代表办公室发言人麦克阿尔万纳的一份声明称：“我们之前与国会密切合作，试图解决那些尚未解决的问题，并且已经取得进展。但这是一个立法程序，应由国会领导人决定是否以及何时继续向前推进。”　　经过5年多的谈判，美国、日本、澳大利亚、加拿大、墨西哥、越南、马来西亚等12个国家去年10月就TPP协议达成一致，今年2月正式签署协定文本，但协议还需获得各国立法机构批准才能生效。　　据《日本经济新闻》报道，新兴市场国家出现了剔除美国、尽快使TPP生效的方案。日本首相安倍晋三将于17日在纽约与特朗普举行会谈，向其说明TPP的优点。　　安倍政府将TPP视为经济成长战略的支柱，日本的计划是在先行批准TPP的基础上再通过坚持不懈地向特朗普说明TPP的好处促使其改变主意。安倍强调日本的立场是不考虑参与重新谈判。　　除了TPP外，欧美的跨大西洋贸易与投资伙伴协议（TTIP）等多边自由化谈判都面临停滞的风险。为此，欧盟13日、14日紧急召开首脑和部长级别会议，商讨美国新总统上台后的各项政策应对。　　目前，已经有TPP参加国提出调整协定，在缺少美国的情况下尽早使TPP生效。　　墨西哥经济部部长瓜哈尔多日前表示，为了让协定能在缺少美国参加的情况下生效，将提出调整条款。　　秘鲁总统库琴斯基近日对媒体表示，“应构建不含美国的新的跨太平洋经济合作协定”，甚至提及了囊括中国和俄罗斯等国的方案。　　澳大利亚外长朱莉·毕晓普也表示，“如果TPP不能取得进展，其空白或将被涵盖东盟10国、中国、澳大利亚、印度、日本、韩国、新西兰等16国的《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP）填补”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950296.htm>