<新闻发布时间：2016-11-16 19:47:36>　　中国证券网讯（记者 王媛）11月16日下午，“2016年上海十大信用典型案例评选”颁奖活动在中国金融信息中心举行，2016年“上海十大守信联合激励案例”、“十大失信联合惩戒案例”以及“案例报送十佳单位”评选结果出炉。　　浦东新区洋泾街道“诚信为秤、联动奖惩创建诚信经营示范街”等十个案例获评“十大守信联合激励案例”。上海市工商行政管理局“远离经营异常名录，争创诚信经营模范”等十个案例获评“十大失信联合惩戒案例”。上海市环境保护局、上海市国有资产监督管理委员会等10家单位荣膺“案例报送十佳单位”。　　国家发改委财政金融司副司长李聚合出席活动时指出，“守信激励、失信惩戒”机制是社会信用体系运行的核心机制。为加快社会信用体系建设，国家发改委作为牵头部门提出，要以问题为源，用问题倒逼奖惩；以奖惩为纲，用奖惩倒逼共享；以共享为基，用共享倒逼共建；以共建为魂，用共建倒逼立制。　　上海市经济和信息化委员会副主任、上海市征信管理办公室常务副主任邵志清指出，目前，上海在以《上海市社会信用立法条例（草案）》为代表的信用立法、守信联合激励和失信联合惩戒大调研、推进长三角旅游领域信用联动奖惩三个方面取得了重要进展。上海未来将继续推动守信联合激励和失信联合惩戒的信用信息归集共享，并在信用法规标准建设上取得新突破。　　此次“2016上海十大信用典型案例”评选活动以“守信联合激励、失信联合惩戒”为主题，重点宣扬“让守信者一路畅通、让失信者寸步难行”的理念。从今年8月18日起，面向市政府委办局、区县政府、中央驻沪机构、金融机构、行业协会、企事业单位、主要媒体等广泛征集信用典型案例。通过专家评审委员会推选与网络投票相结合的方式，最终评选出了“十大守信联合激励案例”、“十大失信联合惩戒案例”以及“案例报送十佳单位”三大奖项。　　该活动由上海市社会信用体系建设联席会议办公室、上海市经济和信息化委员会、上海市征信管理办公室指导，新华社中国经济信息社、新华社新闻信息中心、中国金融信息中心主办，新华社中国经济信息社征信中心、新华社中国经济信息社上海中心、新华社新闻信息中心上海中心、上海市公共信用信息服务中心承办，复星金服和漫道金服协办。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952651.htm>