<新闻发布时间：2016-11-09 08:12:34>　　过去数年，“PE+上市公司”这一资本模式从大康牧业开始，逐步演变成资本市场流行的操作模式。而今随着外部因素的变化，这一模式又有了新的进化。“PE+上市公司”正在逐步演变成产业并购基金3.0版本——“PE+上市公司+政府产业引导基金”。凭借“政府产业引导基金”所带来的丰沛资源，资本大鳄运作产业并购基金3.0版本愈加顺手。　　产业并购基金3.0版本出炉　　“本公司去年设立的产业并购基金目前处于停滞状态，找项目非常难，资源不够，公司的团队不行，合作的PE能力可能也不行，这样就直接导致运行一年多，基本上没有什么成果，现在老板把这个产业并购基金停下来了。”深圳一上市公司董秘抱怨。　　记者采访发现，这类情况并非孤例。据不完全统计，去年以来匆忙上马的众多上市公司产业并购基金，除了设立的一纸公告之外，半数左右的并购基金在一年内几乎没有实质上的进展。“进展慢的原因除了机制问题外，最关键的因素在于PE和上市公司两方的资源不够，找不到项目，或者即使找到项目了，资金实力又明显不足。”深圳一知名PE机构项目总监指出。　　“PE+上市公司”的模式似乎正在走入困境。值得注意的是，近期上市公司产业并购基金正通过机制的变通来盘活更多的资源。10月26日，创业板公司恒泰艾普(300157)发布公告称，公司拟作为有限合伙人，以自有资金认缴出资人民币1.5亿元参与投资中关村并购母基金的设立，该基金总规模人民币122.5亿元。该基金是大河资本与海淀区产业并购引导基金、北京市海淀区国有资产经营管理有限公司等联合发起设立的市场化产业并购母基金。中关村并购母基金重点支持参与该基金在中关村领先科技企业中进行战略并购，支持他们在技术创新与资本推动的双重作用下持续引领中国的产业升级，立足国内市场的同时积极寻求成为服务全球的国际化企业集团。　　银河证券报告认为，通过参与中关村并购母基金，恒泰艾普公司未来将通过并购扩大公司目前的各大业务板块的业务规模，并将进一步延伸公司的产业链，助推公司的集团化发展，提高公司整体竞争力。此外，参与投资中关村并购母基金可以进一步拓宽公司的投融资渠道，通过政府引导和市场化运作，利用大河资本基金管理的专业优势和资产管理能力，并购具备良好成长性和发展前景的标的。　　事实上，“PE+上市公司”正在往“PE+上市公司+政府引导基金”这一模式演变。“我们近期正在与地方政府商谈，准备联合区域内的几家上市公司，再加上政府财政支持和银行方面的资金，共同成立一个地方产业引导基金，这样可以盘活更多资源。”华南某上市公司董事长透露。　　“政府方面也承诺，如果把产业引导基金这件事办成了，我们公司可以拿到一块比较好的地，所以我们对这件事是比较积极的。”前述上市公司董事长坦言。除了土地外，公司自身的产业并购基金也可以由此获得确定性的低成本基金。另外政府承诺产业并购基金所投项目可以成本价退出给上市公司，如项目亏损还给予一定补偿。　　政府产业引导基金井喷　　据不完全统计，目前通过“PE+上市公司+政府引导基金”模式展开运营的，已有恒泰艾普、洲明科技、华工科技、硕贝德等十多家上市公司。如硕贝德出资1000万元，投资陕西省3D打印创业投资基金(有限合伙)，占基金目标募集规模(人民币2.5亿元)的4%。该基金规模为2.5亿元，为国内第一只国家新兴产业创投计划参与出资的3D打印产业创投基金，由中国工程院院士卢秉恒出任首席科学家。基金存续期7年，可根据基金合伙协议约定延长，最长不超过9年，投资领域为3D打印及战略性新兴产业领域的具有高成长性的企业。　　值得注意的是，这些政府引导基金往往也委托专业的PE/VC机构进行管理。如深圳市政府近期设立的政府引导基金，即委托深创投管理，拟设立规模合计超过170亿元。其中，申请市政府引导基金出资合计约45亿元，财政资金放大比例将达到近4倍。这些基金将重点投资符合国家、广东省及深圳市产业规划的战略性新兴产业。　　据清科研究中心报告，目前大量设立于2015年的国家级和省市级政府引导基金在2016年开始进入投资期，成为VC/PE机构重要的资金来源之一。调研显示，政府引导基金已经成为投资机构募资计划的重要来源，占比达到18.9%，仅次于高净值个人。　　大部分政府引导基金在选择合作方时，除了知名的PE机构以外，格外看重退出渠道，而上市公司在这一方面有天然的优势。“通过捆绑上市公司和知名PE机构，政府引导基金除了解决退出渠道、持续经营外，也可以顺带一起把资金解决了，目前大部分产业引导基金，出资主体都主要是银行资金，而由于上市公司和地方政府的共同信用背书，银行也愿意出这笔钱。”深圳一国有大型银行的投行部负责人表示。　　3.0模式方兴未艾　　产业并购基金3.0版本的背后则是近年来井喷的政府引导基金。长江证券报告显示，政府引导基金从数量到规模经历了一定的成长周期，2013-2014年进入快速发展期，2014年新设立政府引导基金数量和规模分别为39只和1,956.12元，同比增长333%和849%。　　值得注意的是，今年2月份财政部下发《关于财政资金注资政府投资基金支持产业发展的指导意见》，鼓励发挥财政资金带动社会投资、促进企业创业成长。这一举措大大促进了产业引导基金的爆发性增长。据清科研究中心统计，截至2016年6月底，国内共成立911只政府引导基金，基金规模达25,605.96亿元人民币。2016年上半年新设立的政府引导基金为116只，基金规模4411.88亿元人民币，增幅惊人。　　长江证券分析师浦东君认为，《意见》明确“坚持专业化投资运营”方向，从设立方案、委托管理、绩效考核均将实现市场化导向。财政注资，将推动政府投资基金规模化、规范化成长和运营。考虑到财政注资的效果，预期政府投资基金从规模到规范程度都将明显提升。　　长江证券统计的数据显示，从现有政府引导基金管理人来看，创投机构市场份额明显较高。汇总中科招商、硅谷天堂、同创伟业、明石投资2014年数据，政府基金规模分别为242亿元、3.48亿元、6.15亿元和0.46亿元，占总实缴规模的比重分别为39.9%、3.11%、7.59%和8.52%。　　不过亦有分析指出，当前，国内财政专项资金拨改投设立的政府引导基金，更多地套用了创业投资引导基金的相关做法，对于定位投资于高新技术产业和战略性新兴产业的引导基金，基本不存在大的偏差，但对于投资于农业、文化和旅游等社会效益显著、效益偏低产业的引导基金而言，则不完全适用，必须加以调整。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3944971.htm>