<新闻发布时间：2016-12-06 08:01:11>　　导读　　据21世纪经济报道记者获悉，在过去一年，中船集团对旗下三家上市公司的整合重组的确已经提速。在十大军工央企集团中资产证券化率居于中游水平的中船集团正在迎头赶上。　　12月5日，沪指低开低走，盘中一度失守3200点，收报3204.71点，下跌1.21%。而在大盘重挫之下，近期股价维持震荡走势的大盘股中国船舶（600150.SH）却迎来逆势涨停，截至收盘报27.31元/股，大涨7.60%，成交量方面亦创下年内峰值，达24.02亿元。　　事实上，除了中国船舶，中国船舶工业集团公司（下称中船集团）旗下的另两家上市公司中船防务（600685.SH）、钢构工程（600072.SH）股价也出现不同程度上涨，分别收涨3.48%、3.76%。　　对于中船集团旗下三家上市公司集体异动，有业内人士认为或由于混改预期提速所致。　　“一方面是混改整体预期在升温，不单单是中船集团，可以看到另几家列入试点的央企公司股价也有所上涨；另一方面，军工板块近期大幅超跌，市场有上涨预期。因此，存在多重因素导致股价大涨。”12月5日，上海一家大型券商军工行业研究员告诉记者。　　12月5日，中国船舶证券部一位工作人员对记者表示，“公司目前未有应披露而未披露的信息，”对于混改的进展，该人员表示，“混改是集团层面的事情，上市公司尚未收到有关信息。”　　尽管混改试点的具体方案未出，但据21世纪经济报道记者获悉，在过去一年，中船集团对旗下三家上市公司的整合重组的确已经提速。在十大军工央企集团中资产证券化率居于中游水平的中船集团正在迎头赶上。　　资产证券化提速　　由于经济下行、供给过剩等原因，自2015年绵延至今的航运业寒冬仍未结束。　　据中国船舶工业行业协会统计，今年前三季度，全国造船完工2493万载重吨，同比下降15.1%。9月底，手持船舶订单1.093亿载重吨，同比下降18.1%。　　船运业的持续低迷也令以造船为核心业务的中船集团走入近十年来最艰难的时刻。　　首先是中船集团旗下最大的上市公司中国船舶宣布前三季度归属母公司净利润巨幅亏损4.36亿元，同比下降355.48%。值得注意的是，这是中国船舶近十年来首次亏损。而亏损还将进一步扩大，在三季报中，中国船舶表示，因船市低迷，海工产品交付困难等因素影响，2016年全年净利润将继续大幅下滑，甚至“可能出现大额亏损”。　　而中船集团旗下另两个上市平台，中船防务、钢构工程的业绩也亦难言乐观。　　三季报显示，钢构工程前三季度归母净利润亏损6400万。中船防务前三季度归属上市公司股东的扣非净利润亏损1.52亿元，靠政府补贴和出售资产等手段，勉强实现净利润660万元。　　而在船运业寒冬期，三大上市平台整体业绩大幅下滑的背景下，中船集团正悄然开启资产证券化提速的步伐，对三家上市平台的整合重组也已经开启。　　2016年9月，钢构工程发布非公开发行报告书，拟发行1.37亿股份收购中船九院100%股权及常熟梅李20%股权，收购完成后，钢构工程的业务将从船舶配件生产扩展到设计、勘探、工程总承包等高科技领域。由此，钢构工程将有望定位成中船集团下属高科技业务的上市平台。　　而中船防务则早在2014年11月收购完成了黄埔船厂，定位为集团下属辅助舰船的上市平台。　　不过，前述军工行业分析师对记者表示，“观察近两年中船集团的资产证券化速度，有总体目标，但感觉还是比较保守，推进速度较慢。”　　WIND数据显示，截至2015年，中船集团资产证券化率为38.32%，在十大军工集团资产化率水平中排名中游，大幅低于中航工业集团（60.95%）。　　海通证券分析师徐志国认为，造船行业的持续性低迷短期内难以改善，因此更应关注集团层面为提升资产证券化所带来的下属上市平台的投资机会。　　央企混改预热　　今年下半年以来，有关央企混合所有制改革试点的消息不断传出，强化了市场对于混改提速的预期。　　9月28日，国家发改委副主任刘鹤曾主持召开专题会，研究部署国有企业混合所有制改革试点相关工作。结合电力、石油、天然气、铁路、民航、通信、军工等领域改革，开展混合所有制改革的试点示范。其中联通集团、中船集团等6家央企就列入第一批试点的混改方案做了详细介绍。　　11月11日，发改委新闻发言人在发布会上透露，已经在电力、电信、军工等领域选择了7家企业或项目，开展第一批混改试点，“正在组织审议批复试点方案”。　　“从目前公开信息看，央企混改将遵循整体推进、试点先行、上下结合、逐步推行的思路，”中国企业研究院首席研究员李锦告诉记者，“具体到混改的举措，首先是央企内部整合重组，提升资产证券化率水平，其次是从外部引入民资，改善股权结构。最后是央企之间兼并重组去产能。”　　而在混改概念的推动下，10月份以来，中国联通的股价涨幅已经达64.82%。　　尽管11月30日，中国联通发布公告，针对市场所传言的“联通混改方案已确定并送审，BAT（百度、阿里巴巴和腾讯）均参与”进行澄清，并表示，最终具体实施方案仍在讨论中，还存在不确定性。　　但近期中国联通动作不断，先是与百度在青岛签署战略合作协议，拟在人工智能、移动互联网等领域展开深度合作，随后又与阿里巴巴签署战略合作协议，表示将在基础通信服务等领域展开深入合作。　　李锦认为，前述动作或意味着中国联通的混改已经逐步铺开，“不一定要以试点批准为起点，才开始推进混改。和阿里及百度的合作，与联通混改大概率是相关的。”　　而与联通集团一同参与第一批试点方案汇报的中船集团，其混改方案目前尚未明朗。　　“其实我对中船集团混改不太乐观，个人认为，高层设计上很难做实质性突破，而二级公司绝大多数是事业单位编制，很难有大改变，主要集中在三四级子公司，但三四级子公司很多都已经是混合所有制模式。”前述军工行业分析师认为。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969997.htm>