<新闻发布时间：2016-12-09 08:02:35>　　央企户数年内有望降至百家以内。　　临近年底，2016年国企改革的“交卷”时间越发靠近，记者了解到，国资委将于今日举行媒体内部通气会，通报当前国企改革最新进展、国资委自身改革情况以及央企改革情况。　　“接下来央企间的重组整合很有可能发生在产能过剩等领域，通过央企间重组整合的方式来减少竞争压价的事情发生。”中信改革发展研究院研究员简练在接受《证券日报》记者采访时表示，把国企做大做强这是其必要性，因为不仅在民生领域，还有一些更重要的大型工程领域需要央企发挥作为“领头羊”作用。　　经记者梳理发现，自进入下半年以来，央企间重组整合案例风起云涌。7月11日，中国港中旅集团公司与中国国旅集团有限公司实施战略重组；7月13日，国资委罕见做“加法”组建中国航空发动机集团；7月15日，中粮集团有限公司与中国中纺集团公司实施战略重组；8月22日，中国建筑材料集团有限公司与中国中材集团公司实施重组；9月22日，宝钢集团有限公司与武汉钢铁(集团)公司实施重组；11月23日，中国储备粮管理总公司与中国储备棉管理总公司实施重组；除此之外，11月10日，中国恒天与中国机械工业集团有限公司签署重组协议，中国恒天整体产权将无偿划转进入国机集团。截至目前，由国资委直接监管的中央企业数量已经降至102家。　　简练表示，今年央企户数降至百家以内的目标还是有可能实现的。整体来看，原来100多家央企实际上存在较为明显的大小差异，且很多稍小型央企是因为一些特殊功能或所属领域较为偏门而独立存在，按照现在的改革基调，整合这些小型央企是完全有可能发生的事情。　　一位国企改革研究专家告诉《证券日报》记者，国企改革一方面要优化国有资本的结构布局，另一方面还要增强国有企业的活力与竞争力。从这个角度来说，央企间的重组整合显得尤为重要。　　国资委有关人士表示，下一步将通过兼并重组改革试点工作，探索中央企业重组整合的路径选择和具体模式，包括探索企业重组后实施业务整合、消除同质化竞争、实现提质增效的有效做法，从而实现减少重复投资和同质化发展；同时，探索企业内部资源整合的有效做法。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973452.htm>