<新闻发布时间：2017-01-24 15:16:58>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周二，两市继续交投清淡，大盘全天窄幅震荡，沪指在3100点上方持续进行着上下不超过20点的震荡，水泥、钢铁、煤炭等周期性行业相对活跃。　　截至收盘，上证指数报收于3142.55点，涨幅0.18%；深证成指报9941.55点，跌幅0.35%。创业板指报1861.22点，跌幅1.38%。两市成交额合计3061亿元。　　从盘面热点来看，石油行业午后持续强势，中国石化涨逾3%，中国石油涨逾2%，且中国石油盘中触及8.83元，再创2016年以来的新高。此外，水泥、钢铁、煤炭等周期性行业表现抢眼，同力水泥涨停，三钢闽光、太钢不锈涨停。　　对于节前的“红包行情”，某券商投顾向记者表示：“今年的‘红包行情’来得有点晚，如果是上周初开始的话，将对市场人气有较大鼓舞。然而，国企改革概念的热度近期有所降低，拖累了市场情绪，这也令上周五才开始的这波行情无法充分演绎。”　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：明日走势较为重要　　目前两市存量资金博弈下难有大的改观，或许养老金入市将是一个突破口。短期看，明日走势较为重要，如果节前需要资金的投资者，明日将会是最后的出货日子，否则需要资金就需等待年后。所以，在缩量的基础上明日指数是否能抵住可能的资金撤离需求，将是节前操作的重要参考。　　天信投资收评：题材全面熄火 结构性行情愈演愈烈　　从技术上看，沪指当前处于20日均线和60日均线之间，加之量能的萎缩不振，继续在这个区间整理是大概率事件。根据相关统计，春节前的5个交易日和春节后的5个交易日，股指的上涨均是大概率事件，其中节前上涨的概率接近90%，平均涨幅约为4%；而节后市场上涨的概率也超过80%，并且呈现极强的正相关性。　　中航证券收评：成交继续低迷 3170点压力明显　　2017年农历新年即将到来，大多数投资者基本处于收心状态，表现在盘面中就是指数窄幅整理，成交量继续萎缩；而在上周四博文中我们对节前市场的整体判断是：综合基本面、消息面、技术面、环境面、资金面、情绪面等各类因素，市场发生连续暴涨的概率不大。而目前市场的走势与我们的预期较为一致，未来两天股指仍然会以这种方式运行，技术面看沪指3170点压力需要重点跟踪突破力度。　　北京股商收评：构筑双底右底阶段 或将持续两周　　综合来看，节前及节后的一周左右沪指大概率会继续维持震荡筑底的格局，波动区间在3010-3060点范围内，待市场筑底完成后将迎来中级反弹行情，机会主要还是来自主板市场，中线可重点布局年报行情和国资改革主题。尤其是国企混改若成为贯穿2017年全年的重要主题，可重点关注混改的细分板块。　　山东神光收评：节后或迎反弹窗口 潜伏两类股　　无论是资金推动，还是春节的人心思涨，节前A股还是处稳重有升的节奏之中，尽管还有很多个股上涨并不流畅，投资者心态非常谨慎，但是在整个环境偏暖的情况下，还是保持多头的思维，不少朋友担心节前央行释放流动性之后，节后到期资金的回收会造成流动性的紧张，从而压制反弹的来临，但是春节以后便进入了两会前期，出于维稳的需要，大跌的可能性也较小。届时可以跟踪领涨主线的出现。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4015400.htm>