<新闻发布时间：2016-12-07 10:29:09>　　中国证券网讯 （记者 阮晓琴 刘向红）工信部7日在全球智能制造大会上发布了《智能制造发展规划（2016-2020年）》（下称《规划》）。《规划》提出，推进智能制造实施分“两步走”战略：第一步，到2020年，智能制造发展基础和支撑能力明显增强，传统制造业重点领域基本实现数字化制造，有条件、有基础的重点产业智能转型取得明显进展；第二步，到2025年，智能制造支撑体系基本建立，重点产业初步实现智能转型。　　《规划》提出了十大重点任务：一是加快攻克关键技术装备；二是加强关键共性技术创新；三是建设智能制造标准体系；四是构筑工业互联网基础；五是加大智能制造试点示范推广力度，开展智能制造新模式试点示范；六是推动重点领域智能转型，在《中国制造2025》十大重点领域试点建设数字化车间和智能工厂；七是促进中小企业智能化改造，建设云制造平台和服务平台；八是培育智能制造生态体系；九是推进区域智能制造协同发展；十是打造智能制造人才队伍，健全人才培养机制。　　【相关阅读】　　工信部：把推进智能制造作为培育制造业新动力　　7日，国家工信部副部长辛国斌在世界智能制造合作发展高峰论坛上表示，中国制造业日益发展，2015年成为制造业第一大国，但在品牌塑造、创新能力等方面仍与其他先进国家有较大差距。大而不强仍是急需破解的瓶颈。目前国内经济下行，投资增速放缓，必须把推进智能制造作为培育制造业的新动力。　　世界智能制造大会在南京开幕 280余家企业参展　　12月6日，由国家工信部和江苏省政府共同主办的“世界智能制造大会”在江苏省南京市国际博览中心举行。本次大会以“让制造更聪明”为主题，重点聚焦世界智能制造发展方向，解析智能制造发展趋势，并针对制造业的各实际应用领域进行研讨。本次展会强调应用案例的互动性和体验感，吸引了包括三星、谷歌、海尔集团、徐工集团等国内外知名机构和企业280余家，物联网作为智能制造领域的热门应用，在中外诸多企业的展台上都能看到广阔前景。　　世界智能制造大会开展 看机器人如何革新传统行业　　由工业和信息化部、江苏省人民政府共同主办的世界智能制造大会在南京拉开序幕。展厅内，一个个高精尖的机器人让不少观众眼前一亮。　　边缘计算产业联盟正式成立 联盟白皮书发布　　由华为、中国科学院沈阳自动化研究所、中国信息通信研究院、英特尔公司、ARM和软通动力信息技术（集团）有限公司联合倡议发起的边缘计算产业联盟在北京正式成立。该联盟旨在搭建边缘计算产业合作平台，推动OT和ICT产业开放协作，孵化行业应用最佳实践，促进边缘计算产业健康与可持续发展。　　苗圩：调动全社会积极性共推制造强国建设　　日前工信部部长苗圩在接受采访时谈到调动全社会积极性共推制造强国建设。工信部部长苗圩表示，将从四大方面贯彻实施《中国制造2025》， 他强调，智能化必须突破核心技术，我国高端传感器、控制系统、工业软件、工业互联网等领域核心技术还有待突破。　　工信部部长苗圩谈如何解好中国制造大课题　　苗圩表示，工信部将通过推进制造业创新中心建设，促进更多的科研成果转化为生产力。目前已组织成立了动力电池创新中心，下一步要推动增材制造、工业机器人创新中心和省级创新中心建设。　　【机构研究】　　广发证券：大浪淘沙，智能制造板块的新思考　　【个股解析】　　智能化12只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3971591.htm>