<新闻发布时间：2017-02-08 07:03:34>　　2017年全国“两会”将于3月初开幕，国企改革尤其是被喻为突破口的混改，无疑将成为热点议题。业内人士表示，去年底召开的中央经济工作会议明确提出，混改将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，国资委年度工作会议及地方各省“两会”的政府工作报告也都将混改作为今年国企改革的重中之重，垄断领域混改将相继破题，地方混改将加速推进，央企上市进程也将加快，混改将呈现六个新特点。“两会”期间，国企混改或亮点纷呈，利好轮动将持续刺激市场神经。　　央企蓄势待发 军工成先锋　　春节前后，二级市场中军工、航空、电信等板块混改标的股表现抢眼，尤其是军工板块势头强劲，2017年初至今，国防军工板块上涨7.47%稳居榜首。在38家A股国防军工板块上市公司中，25家涨幅领先同期沪深300指数，其中，*ST黑豹、钢构工程、北方导航三家公司均以逾20%的涨幅领跑国防军工行业，尤其是*ST黑豹年初以来涨幅高达29.25%。　　2017年央企混改率先从资产规模较大的军工板块拉开帷幕。一方面，中共中央政治局决定设立中央军民融合发展委员会，军工科研院所分类改革方案及配套政策有望出台；另一方面，军工央企混改思路相继明确。中国核建、中国船舶被列入首批混改试点名单，近期或批复试点实施方案；兵器工业集团发布混改指导意见；中船重工副总经理邵开文1月24日表示，资本经营方面，将坚持混合所有、军民融合一体运作，深入推进资产证券化。　　“预计‘两会’前后将成为军工改革加快的重要时间窗口，因此一季度是军工股获取超额收益的较好时机。”一位军工行业分析师表示，船舶资产注入、军民融合是目前军工板块混改较好的两个投资方向。船舶资产注入方面，目前中国船舶工业集团和中国船舶重工集团资产证券化率分别为38%和50%，民用船舶市场大幅萎缩带来强大改革内生动力，集团军工资产注入可期。军民融合方面，重点关注军工信息化、军工新材料、北斗三个细分方向。　　民航领域开年也利好频频。继东航混改试点后，南航也掀起航空国企混改风。南航集团在1月9日召开的年度工作会议中提出，今年将重点研究引入先进互联网企业、与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混合所有制改革。1月11日，南方航空发布公告称，南航集团一直在积极探索混合所有制改革。截至本公告日，南航集团并未制定混合所有制改革具体方案，有关混合所有制改革仅限于南航集团层面，未涉及到上市公司。　　国金证券交通运输产业分析师苏宝亮表示，东方航空成为民航混改的排头兵，其他民航或迎头赶上。预计南方航空、中国国航、四川航空在2017年将会积极推进混改。具体措施包括引进国际战略投资或与国际同一航空联盟公司进行交叉持股；引入先进互联网企业；与国际领先航空公司联合成立国际干线子公司等。预计南方航空将与同处于天合联盟的法荷等航空公司积极合作，推进混合所有制改革。　　电信领域混改也正积极向前推进。近日发布的《信息通信行业发展规划（2016-2020年）》则聚焦电信混改等四大领域，提出积极推动电信领域混合所有制改革进程。目前中国联通已被纳入首批混改试点名单。而中国联通先后与BAT达成战略合作，引发业内对运营商混改思路和方向的探讨和预测；中国移动也先后与阿里巴巴、亚信正式签署战略合作框架协议，组建了“中移投资控股有限公司”和“中移资本控股有限公司”；作为运营商中最早试水混改的中国电信也迎来新进展，根据公告，中国电信集团旗下的号百控股将通过发行股份及支付现金方式整体收购集团公司旗下天翼视讯、炫彩互动、天翼阅读、爱动漫四家公司100%股权。这意味着中国电信混改思路有了新变化，一改将各子公司独立运营，变为将其注入旗下上市公司，打造创新业务“前哨站”。　　长城证券通信行业分析师赵成认为，近期，中国联通财报暴露的经营问题更是表明了改革的必要性，结合通信行业本身的行政色彩和市场化改革需求，2017年通信行业国企改革预期强烈。通信板块国企共20余家，市值比重占比近40%，主要来自于中国普天、武邮院、中国电子产业信息、中国电子科技、大唐电信五大通信产业集团。此前烽火通信、光迅科技、高鸿股份、特发信息等已通过股权激励、资本运作等方式开展改革，随着混改预期升温和中国联通的龙头效应，预计后续混改方式会成为通信国企改革的主要方式。　　地方先行先试 沿海地区成重点　　地方混改大潮也汹涌而至。从目前已召开“两会”的省份可以发现，混改已成为2017年国企改革重点突破的方向，多省份相继公布混改、员工持股实施细则甚至明确试点企业名单。　　2月6日，山东省省长郭树清在所做的政府工作报告中提出，积极稳妥地开展混合所有制改革和省属国有企业员工持股试点。此外，2月3日山东省发布的《关于省属国有企业混合所有制改革发挥中小股东作用的指导意见》中提出，因企制宜确定国有股比例。混合所有制企业应建立积极的收益分配机制，建立积极有效的利润分配机制和流转顺畅的股权退出通道，混合所有制企业应着力提升资本证券化水平，鼓励通过上市公司实施并购重组、IPO、新三板挂牌等多种方式，提高股权流动性等。　　根据2017年地方“两会”要求，上海、安徽等地将加快集团资产整体上市步伐；云南、新疆、吉林等地则积极推进市属企业上市及资产证券化；上海、北京、广东、山东等地纷纷发布员工持股实施细则；四川、天津等地表态将积极推动员工持股年内落地。一些省市并明确了量化目标。2月6日，天津市国资委网站发布的《深化国有企业改革简报》显示，拟在5家至6家集团开展集团层面混改试点，力争完成两家试点。陕西省明确全省首批试点企业控制在10家左右。原则上从省国资委或其他省级机构履行出资人职责的企业中选择4家至5家企业进行试点，西安市选择2家左右企业进行试点，其他各市和杨凌示范区可各选择1家企业进行试点。浙江省提出将在全省范围选择5家至10家国企开展员工持股试点。北京市提出抓好6家企业混合所有制员工持股试点。吉林省提出，2017年积极推进混合所有制改革，选择10家至20家省属及地级市国有企业开展混改试点，选择5家至10家企业开展员工持股试点，加快推进资产证券化。加快推进重点企业改革，继续推动森工集团、吉煤集团、昊融集团实施综合改革等。　　广发证券分析师廖凌表示，地方混改进入加速阶段。2017年地方“两会”对各省市国企改革提出更高要求，后续地方国企改革有望深化，其中混改将是国企改革重点突破领域。今年国企改革尤其是混改有望实现“由点到面”、“由央企到地方”的全面突破。区域主线方面，沿海地区和供给侧改革压力较大的省份将成为地方国企改革重点。建议重点关注推进速度较快、改革模式创新多元的区域，如上海、广东、浙江、山东、天津和安徽等地，改革模式主要包括整体上市及核心资产上市、国有资本投资运营试点、员工持股试点和国企改革概念基金等。　　混改将呈新特征 两主线掘金　　牛牛金融研究中心统计显示，截至2017年2月7日，两市停牌的208家上市公司中，有20家企业实际控制人为国务院国资委，28家企业实际控制人为地方国资委。国有上市公司占停牌企业比例近四分之一。从整体情况看，目前国企改革呈现出“地方先行先试政策如潮涌，央企蓄势待发军工为先锋”的热烈局面。预计2017年混改试点范围会进一步扩大，确定方案并实施。　　中国企业研究院执行院长李锦在接受中国证券报记者采访时表示，本轮混合所有制改革将呈现六个新特点：其一，国企改革已进入以混改为突破口的2.0阶段，呈现三种势态：中央企业以公司制改制与上市为突破，发改委主抓的垄断领域企业进入试点阶段，地方国企进入混合所有制改革实质上的深化阶段，包括外部资本进入与内部职工持股实施阶段。其二，中央企业大批国企资产证券化。2017年央企整体上市或有明显提速，国资证券化大概率会以存量公司调整为主。其三，地方国企混合所有制进入所有权深化阶段。可以预期，未来处在充分竞争环境下的企业将继续加大混改步伐。其四，伴随产业升级转型，民企沾上互联网基因，并不是都愿意接国企的盘。其五，管理层激励不会快，不会催生更多企业家阶层，将会出现中国第一批职业经理人阶层。其六，成功的混合所有制改革案例都不是试点试出来的，改革好的经验一般是在试点之外冒出来的。去年国资委总结的十二样本，基本上都不是试点单位。　　李锦指出，混改是突破口，“稳”字仍是国企改革的前提，只有“稳”才能“进”。从国资委年度会议把混改突破放在集团公司上市层面上，而不是放在与民企资本直接混合层面上便是证明。　　长城证券认为，最近被提上议程的混改更易刺激市场神经，引发新一轮国企改革行情。2017年国企改革重点关注混改落地应用。可从以下两方面来把握国企改革主题性投资机会：其一，有望进入“第二批”混改试点的标的。根据《中央经济工作会议》，混改将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出“实质性步伐”，可根据七类领域挖掘出有望进入第二批试点的垄断央企。其二，国企改革步伐较快地区的地方混改标的：上海、深圳等地区国企改革进程较快，市场氛围浓重，国企推进阻力相对较小，混改有望先行一步。　　【相关阅读】　　地方混改因地制宜　　专家：油气改革应“三箭齐发”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021511.htm>