<新闻发布时间：2016-12-30 22:12:03>　　中国证券网讯 据陆家嘴金融网报道，12月30日，“一带一路”国际合作峰会暨中国图片大展在中国金融信息中心举行。本次展览和论坛由国家发展和改革委员会、新华通讯社、中共上海市委宣传部指导，新华通讯社中国图片社、国家发改委《中国产经》杂志社主办，上海现代服务业联合会、新华通讯社新媒体中心、新华通讯社上海分社、上海证券报社、中国金融信息中心、中国城市规划协会地下管线专业委员会、陆家嘴金融城发展局联合主办。　　出席今天论坛的主要领导和嘉宾有：新华通讯社副社长刘正荣，国家发改委国际合作中心副主任霍恩全，中共上海市委宣传部秘书长姜迅，上海现代服务业联合会副会长赵效定，“一带一路”国际合作峰会暨中国图片大展组委会主任、新华社中国图片社副社长毛洪成，“一带一路”国际合作峰会暨中国图片大展组委会副主任、国家发改委《中国产经》杂志社副总编辑朱世华，新华社上海分社社长姜微，上海证券报社董事长张小军，上海财经大学副校长姚玲珍，上海社科院副院长何建华，中铁十七局集团有限公司董事长卢鹏，协鑫集团执行总裁、协鑫金控集团董事长孙玮，中国华信能源有限公司总裁陈秋途，中国保险投资基金监事长孟龙，中国金融期货交易所副总裁惠湄，上海保险交易所执行董事、副总裁朱仲群，中国电信上海分公司总经理马益民，银联国际首席品牌官董力，中国东方航空党委宣传部部长刘坤强，兴华公益基金会秘书长王海亮，北京海绵城市控股有限公司董事长李国栋等。　　本次图片展精选了新华社记者拍摄的400余幅精彩图片，全面直观地展示“一带一路”的重要内涵、建设成果和深远意义，有助于更深刻认识和理解这一重大战略。图片展览分为“序篇”、“大战略新图景”、“全球互通新篇章”、“中国积极行动”、“共创美好未来”五个篇章。展览期间同时举办两大论坛：国家战略性新兴产业论坛及国家能源论坛。通过展览和论坛，从顶层设计、政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金通融、民心互通、全国布局等方面展现“一带一路”所取得的显著效果。本次展览展期为2016年12月30日-2017年1月26日。　　在图片展开幕式上，新华通讯社副社长刘正荣发表了讲话，国家发改委国际合作中心副主任霍恩全、中共上海市委宣传部秘书长姜迅致辞。　　新华社副社长刘正荣在讲话中表示，国家发改委和新华社所属机构联合主办“一带一路”国际合作峰会暨图片大展，是顺应“一带一路”建设要求，推进相关各方信息交流和经贸合作的一项举措。　　他说，2013年习近平总书记统揽全局、着眼大势，提出了“一带一路”重大战略。三年多这一战略凝聚沿线各国发展愿望，促进我国与沿线国家的共商共建，联通融通，取得丰硕成果。前不久召开的中央经济工作会议提出，要有重点地推动对外开放，推进“一带一路”建设，明年我国还将举办“一带一路”高峰论坛，“一带一路”建设正迎来新的发展机遇。更好地服务这一重大战略，是我们的使命职责。　　“一带一路”中国图片大展，精选了新华社记者拍摄的400余幅精彩图片，全面直观地展示“一带一路”的重要内涵、建设成果和深远意义，有助于我们更深刻认识和理解这一重大战略。　　作为国家通讯社和世界性通讯社，新华社积极参与“一带一路”建设，充分利用遍布全球的新闻信息采集网络，统筹新华社国家高端智库资源和力量，于2015年研发推出了“新华丝路信息产品”，为沿线各国政府和企业提供经济信息服务，搭建商品贸易和投资合作平台。目前，已发展国内外用户近400家。　　随着“一带一路”建设的加快推进，新华社将不断完善“新华丝路信息产品”，进一步发挥全媒体报道优势，全方位展现“一带一路”建设的辉煌成就，生动记录这一伟大历史进程，为实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通的美好远景作出新的贡献。　　国家发改委国际合作中心霍恩全副主任在开幕式致辞中表示，千百年来，“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝绸之路精神薪火相传。新华社中国图片社、国家发改委中国产经杂志社联合举办的“一带一路”国际合作峰会暨中国图片大展，以习主席提出的“一带一路”重大倡议为理论指导，以顺应世界多极化、经济全球化、文化多样性、秉持开放的区域合作精神，维护全球自由贸易和开放性世界经济为时代背景；以贯穿亚欧非大陆，与沿线各国共同打造政治互信、经济融洽、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。　　霍恩全表示，共建“一带一路”是中国的倡议，也是中国与沿线国家的共同愿望。站在新的起点上，中国愿与沿线国家一道，以共建“一带一路”为契机，平等协商，兼顾各方利益，反映各方诉求，携手推动更大范围、更高水平、更深层次的大开放、大交流、大融合。　　中共上海市委宣传部秘书长姜迅在图片展开幕式致辞中表示，本次由国家发展和改革委员会、新华通讯社、中共上海市委宣传部指导，新华通讯社中国图片社、国家发改委《中国产经》杂志社等单位联合主办的“一带一路”中国图片展配合了“一带一路”战略的实施，抓住了时代赋予的宝贵机遇，促进了更广泛的经贸文化合作与交流，可谓意义重大。　　姜迅说，中央一直要求上海当好改革开放的排头兵、创新发展的先行者，把上海发展的目标定位在金融、贸易、航运、经济和科创中心，任务是面向世界、服务全国。因此，在习总书记亲自倡导的对国家和世界发展具有重大战略意义的“一带一路”的建设中，上海也应该始终走在前列。姜迅认为，国家发改委、新华社把这个展览和论坛第一站放在上海，可以说是对上海工作的极大支持，也深具战略眼光。　　在开幕式结束后，部分领导嘉宾参观了位于中国金融信息中心19楼的图片展。　　当天上午，举行了“一带一路”国际合作峰会国家战略性新兴产业论坛。在论坛上，来自政界、企业界、金融界及学界近300位嘉宾围绕“一带一路”背景下的国家战略性新兴产业发展现状、合作模式、创新案例，分享了真知灼见。　　朱世华：图片展可以全方位了解“一带一路”　　“一带一路”国际合作峰会暨中国图片大展组委会副主任、国家发改委《中国产经》杂志社副总编辑朱世华表示，作为国家发改委的委属媒体，《中国产经》杂志有责任积极宣传报道“一带一路”的进程。“一带一路”是新一轮全方位对外开放的重大举措，是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢之路，是增进理解信任，加强全方位交流的和平友谊之路。“一带一路”已经从构想走入现实。此次图片展与论坛希望让更多的人全方位了解“一带一路”的发展理念、阶段性成就和深远影响。　　邓达：“一带一路”背景下的国家战略性新兴产业发展　　中国产经战略性新兴产业办公室主任、国家战略性新兴产业论坛秘书长邓达在主题发言中介绍了中国产经战略性新兴产业办公室，是国家发改委主管《中国产经》直属的国家战略性新兴产业发展促进机构，主要为战略性新兴产业供给创新、需求引领、产业集聚、人才兴业、开放融合服务。　　他表示，在“一带一路”的国家规划与“十三五”战略新兴产业规划中，设施互联、通讯互联、能源、再生能源以及农林牧副渔等合作领域形成了很强的交集关系。他认为，新兴产业的合作在“一带一路”背景下的合作，有利于打破“一带一路”的误区。　　新兴产业国际合作使“一带一路”合作发展战略更具开放性和包容性，消除沿线国家对中国过剩产能输出的担忧，突破65个“一带一路”沿线国家的局限性，使新兴产业国际合作具有世界230多个国家地区的广泛性。在发展中国家和发达国家之间形成互利共赢的关系，推进清洁能源、可再生能源以及绿色低碳产业国际合作，改变中国单向的资源能源需求现状。　　他说，在中国“一带一路”的100余个城市也具有新兴产业国际合作发展的多样性，中国新兴产业的国际合作具有天然坚实的基础，能够把“一带一路”创业创新的国际合作机制落实到新兴产业发展的实处。相比传统产业，“一带一路”新兴产业国际合作具有更强大的生命力。作为新兴产业的主力军，民营经济将具有更积极的参与度。　　孙玮：推动清洁能源的国际合作　　协鑫集团执行总裁、协鑫金控集团董事长孙玮说，协鑫集团是一家以新能源、清洁能源及相关产业为主的国际化综合性能源集团,打造了从硅材料到光伏装备制造、系统集成、太阳能电站建设运营的光伏一体化产业链，以及从天然气开采、液化、储运到供给、天然气发电的气电一体化产业链，提供电网、热网、天然气管网、信息网和大数据云平台的能源综合服务。孙玮表示，“一带一路”国家战略的落地实施，让协鑫已经迈出国门的步伐走得更加稳健。　　孙玮认为，“一带一路”沿线地区对能源特别是清洁能源的需求非常迫切。协鑫集团与众多中国企业一道，正在与“一带一路”沿线有关国家就清洁能源、电力基础设施建设等领域开展广泛的合作。协鑫集团在土耳其投资建设的地热发电项目，投产后每年可为当地供电1.75亿度，生产过程中完全不使用化石燃料，没有温室气体、粉尘及“三废”排放；在印尼西加里曼丹省投资的环保发电项目，已经被列入印尼国家电力规划，投产后将结束当地高污染、高能耗的柴油发电历史，大大缓解地区供电紧张问题。　　她表示，“十三五”期间集团清洁能源产业将积极响应国家“一带一路”走出去战略，快速进行海外布局，以打造“国际化清洁能源服务集团”为目标，不断提高国际经营能力，未来三年的新增资产中，海外占比将实现大幅提升，采用多种投资合作方式开拓国际电力市场，坚持属地化经营，重视环境保护，积极履行社会责任。　　陈秋途：拓展国际合作，服务“一带一路”国家战略　　中国华信能源有限公司总裁陈秋途就中国华信紧随“一带一路”发展战略，拓展国际合作发表了演讲。陈秋途认为，习总主席提出的“一带一路”战略构想顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，赋予丝绸之路新的内涵和活力，是东方智慧为全球发展贡献的福音。　　陈秋途指出，作为积极参与践行“一带一路”的众多企业的其中一份子，中国华信在捷克、格鲁吉亚、阿布扎比、乍得分别设立四个海外总部，开展国际投行与投资，在中东、中亚、非洲获取上游油气资源，在欧洲建立油气终端体系、控股金融平台，获取高端装备制造、品牌运营和管理技术，并引入国内，进而推动国内国际市场联动，助力国内产业升级和供给侧改革，与欧洲、中东、中亚、非洲多个国家建立了战略性合作，树立了良好的国际品牌形象。此外，中国华信积极借助自身的品牌优势和全资设立的香港中华能源基金会等国际交流合作平台，开展文明论坛、“一带一路”合作论坛，投资公益、中医、文化传播，促进了投资目标国政商与民众对中国 “一带一路”战略的了解、理解和认同。　　陈秋途表示，中国华信愿意利用“走出去”过程中所积累的经验和海外资源优势，充分发挥桥梁作用，为创造“一带一路”合作的新局面贡献力量。　　李国栋：“一带一路”PPP及战略性新兴产业导入投融资模式　　北京海绵城市控股有限公司董事长李国栋认为，“一带一路”背景下市场和政府需求的痛点主要有三个，一是在城市发展过程中，过去的单一城市已发展成现在的产城共融，产业缺失已经成为了一个严重问题；二是传统的地产开发模式难以为继；三是供给侧改革要求在市场化的大潮下重新定义企业的发展。　　李国栋说，智慧城市的“多规合一”给政府、企业、金融机构带来了启示。一是智慧城市的多规合一。不同于以往城市发展过程中土地规划、空间规划、产业规划分别由单个行业、部门来操作，新的智慧城市期望在顶层设计过程中就对各个方面、层次、力量进行统筹。在多规合一的背景下，产城共同、三区合一、大园小镇、五方共赢的启示得到了政府、企业、金融机构的推动。他认为，智慧城市、互联网经济、跨境电商已经成为了新的“三驾马车”。　　他表示，对PPP+的产融模式也有了深刻的理解。一是谈能不能为政府做运营，二是能够带来何种产业，三是能否与政府成为真正的中长期合作伙伴，最后才是如何合作PPP项目。　　王保恩：我国地下管网建设及监管立法的建议　　中国城市规划协会地下管线专业委员会副主任王保恩在主题演讲中，首先阐述了城市地下管网的重要性，并简要介绍了中国规划协会地下管线专业委员会的情况，比较了美国与中国对地下管线的管理模式的不同之处。　　他从专业角度出发，给出了对于国内地下管网建设及监管立法的一些建议。第一，地下管线的管理体系的建设，应当聚焦解决地下管线的安全问题。第二，我国地下管线的权属单位的构成越来越复杂，国家中央层面应当成立独立的地下管线安全管理机构。第三，要加强地下管线安全保护管理的立法工作，尽早出台我们国家的综合性地下管线管理条例或者地下管线安全法，通过立法来明确管线主体的义务和责任、权利。第四，建议像公安110一样，在地方上建立呼通系统。第五地下管线的管理机构应该加大地下管线安全管理方面的宣传，加大宣传投入，增加社会的参与感。第六，城市或者县级人民政府首先要整合地下管线的数据资源，建立地下数据信息库，逐步建立起具有中国特色的地下管线管理体系。　　威海晨源分子新材料有限公司总经理李武松在演讲中介绍说，树枝状高分子是第四代也是最新一代的高分子的新兴产业，目前已得到科学界和工业界的广泛关注。　　与传统的高分子材料相比，树枝状高分子的特点在于添加量可以很低，效率很高，使用的成本会比较低。此外，树枝状高分子的应用领域也是非常广泛的，从水处理、工程塑料、纳米材料、生物医疗、膜材料等等领域都可以广泛应用。比如，在工程塑料领域，可以帮助实现汽车轻量化，以塑代钢，节能减排，每减重100公斤，就可以省1个油。　　李武松表示，希望成为领军企业，致力于树枝状高分子新材料的研发和应用，引领新材料行业变革，打造亚洲首家树枝状高分子新材料推向产业化。　　环洋电商物流服务有限公司执行董事金文君在谈到海外市场的拓展时表示，一般情况下，都是那种资金实力雄厚的大型企业才能占领市场制高点，然而互联网技术的出现，让中国中小企业实现了国际化的绿色通道。多数大型公司海外的投资领域，一般都集中在能源开发、基础建设、金融等领域，电子商务的出现让中国的日用品、轻工业产品，让老百姓使用的商品，能够进入到国外每个人的手上。　　他认为，“一带一路”的沿线国家的发展带来巨大的机遇，随着跨境电商业务的发展，对于目的国的本地化服务，配套服务是一个非常广阔的蓝海市场。　　高新技术开发有限公司董事长助理翟嘉在论坛上发表了以“城乡消防安全系统与社会公共安全”的主题演讲。据数据统计，全球每年都要发生600万到700万起的火灾，大约有6、7万人在火灾中丧命，死亡最多的国家是印度、俄罗斯、美国、中国。每次火灾对生态环境造成的损失，往往超过直接的经济损失。　　谈到最近几年公交车火灾事故伤亡严重时，翟嘉认为这是因为国人消防意识尚且薄弱，一部分消防通道被堵塞等原因。　　她建议，在社区设立消防站，对高层建筑灭火设施进行改造，便可以提高效率，瞬间灭火。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993842.htm>