<新闻发布时间：2016-11-23 18:40:20>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）全球专业会计师组织ACCA（特许公认会计师公会）近日在上海举行了2016年首席财务官峰会，并与英国兰卡斯特大学联合发布了《中国企业未来100强》报告。上市公司华邦健康、宏发股份、海康威视分别位列榜单前三名。　　报告公布了2016年中国增长最快且最具潜力的前100家企业，并预测在未来三到五年内，它们最有可能成为“全球巨头”。报告显示，榜单中的中国新兴全球企业的收入年均增长率达到12%到64%，与国内经济回落和国际经济衰退趋势形成鲜明对比。　　《中国企业未来100强》以中国国内和国际证券交易所的上市企业为研究对象，根据五个标准对它们进行排名：企业规模（营业额）、增长率（营业额五年年化增长率）、国内地位、国际市场表现、商业模式与战略。　　其中，荣登2016年《中国企业未来100强》榜单榜首的是生产药物、杀虫剂和活性药物成分的华邦生命健康股份有限公司，它在2014年首份榜单中位列第二。紧随其后的是宏发科技股份有限公司和杭州海康威视数字技术股份有限公司。　　“这些中国企业保持着如此高的增长率，着实令人惊叹。中国的GDP增长率是6%至7%之间，而在这些企业中，很多企业正在以双倍的速度增长，有些甚至是以十倍的速度增长。”ACCA中国事务总监梁淑屏说道。　　“今年的未来全球巨头企业几乎有一半（46家）都在2014年的榜单上出现过，它们展现出的长期增长能力令人印象深刻。而新入围企业的数量，也反映了中国企业上升和竞争的活力。”榜单还评选出8家最具潜力蓬勃兴起的商业银行，他们是介于四大行和地方性银行的中间梯队，拥有稳健的商业模式和战略，同时兼备金融创新 。　　报告指出了未来100强企业的一些共同点，其中最普遍的特征是它们都拥有高效的商业模式。“这些快速增长的中国企业，正在建立起一个全球化‘基地’，它们先在国内拓展市场份额和实力，然后再将这些成功的商业模式应用到其他市场。”梁淑屏解释道，几乎所有的100强企业都是首先在国内市场上做大做强，然后在欧洲或美国等重要海外市场实施更加全球化的战略，例如兼并收购和建立国际分销网络。　　未来100强企业所代表的行业，也反映了中国经济的日益多样化，制造和生产不再像以往一样占大多数，从事服务和无形商品的行业逐渐增加。其中，计算机和通信设备行业所占比例最多，共有21家企业。　　报告还显示，虽然这些成功企业在中国各地都有分布，但有几个大城市是增长热点。其中，深圳正在日益成为这些快速增长企业的总部所在地，今年有11家企业以及2家银行的总部位于深圳（2014年是7家企业）；北京是13家全球巨头企业的总部所在地，少于2014年的17家。　　此外，报告还指出，企业总部还有向中国南方移动的趋势，例如福州、佛山和汕头等城市；同时，二线城市的企业总部数量正在增加，包括武汉、杭州、苏州和南京。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959180.htm>