<新闻发布时间：2017-02-13 06:56:10>　　“一带一路”是新时期的对外开放战略。从最初的倡议到如今100多个国家和国际组织参与，“一带一路”蓝图正在稳步展开。　　近期“一带一路”相关政策措施密集落地，“一带一路”再次成为市场关注焦点。从2016年12月中央政治局会议提出扎实推进“一带一路”建设，到今年5月即将在京举办“一带一路”国际合作高峰论坛，从中央部委的2017年工作会议，到地方的对接部署，“一带一路”战略正在加速推进。　　有关专家认为，今年是“一带一路”发展的黄金期，项目领域继续拓宽，参与地区和国家进一步增加，项目已步入密集落地期。此外，我国与“一带一路”沿线国家和地区的服务贸易空间大，特别是跨境电商、服务外包、文化旅游等领域的合作将加强。　　“一带一路”战略加速推进　　商务部数据显示，2016年全年，中国企业对“一带一路”沿线国家直接投资145.3亿美元；截至2016年底，中国企业在“一带一路”沿线国家建立初具规模的合作区56家，累计投资185.5亿美元。近3年来中国与“一带一路”沿线国家贸易额达3.1万亿美元，占对外贸易总额的26%。　　商务部研究院外国投资研究所副所长郝红梅指出，2013年“一带一路”倡议提出以来，中国对外投资步伐明显加快，进入对外直接投资快速发展阶段，但目前中国对外直接投资存量仅为美国的1/10、德国的1/3。　　“一带一路”沿线国家已经成为我国重要的贸易伙伴。海关数据显示，今年1月我国对印度、俄罗斯、沙特阿拉伯、巴基斯坦的外贸进出口分别增长23.6%、44%、46.9%、26.5%。美国新一任总统上台后，其贸易政策偏向保护主义，“一带一路”沿线国家对于我国进出口贸易的重要性更加凸显。　　中国国际经济交流中心副理事长魏建国指出，“一带一路”战略有三大投资切入口。一是境外合作区的建立，目前中国已经在23个国家建立了境外合作区，有1200多家中资企业进驻，年产值已经超过了200亿美元，为当地解决了25万人的就业。二是基础设施的联通联动。三是帮助“一带一路”沿线国家加快其工业化进程。　　“一带一路”将成今年经济增长点　　“一带一路”动作越来越大，势头越来越猛，那么到了2017年，我们应该有什么期望？专家认为，目前无论是从国内环境还是国际局势来看，“一带一路”都处在一个黄金时期。“一带一路”将是2017年中国经济的一大增长点。　　国家发改委学术委员会秘书长张燕生指出，“一带一路”战略会推动亚非拉地区的经济发展，而亚非拉地区大部分是新兴市场和发展中国家。中国的自由贸易战略会推动周边的开放，而且要把开放辐射“一带一路”，要构建11个国内贸易试验区的网络。从这个角度讲，中国现在在全球扮演着积极推动开放、积极推动经济全球化、积极推动世界合作发展的重要力量。　　同时，业内人士认为，2017年，“一带一路”海上丝绸之路将得到更快发展，项目领域继续拓宽，参与地区和国家进一步增加。澳大利亚国立大学国际关系学系研究员张锋撰文说，南海局势的转变，为海上丝绸之路建设提供了契机。2017年还将是“中国－欧盟蓝色年”，双方将推进海洋管理和蓝色经济等方面合作。　　“一带一路”项目领域将继续拓展。中国人民大学重阳金融研究院研究员刘英认为，目前我国与“一带一路”沿线国家的贸易多集中于货物领域，科技、信息、教育等领域合作相对较少，加强服务业合作可以增强我国现代服务业的国际竞争力，培养更多的国际化人才，还可以加强民间交流。我国还应加强与“一带一路”沿线国家在文物保护和旅游方面的合作，促进签证和海关申报的便利化。电子商务合作潜力也很大，它能够帮助我国与“一带一路”沿线国家迅速实现优势互补，让更多的特色物产进入我国，也可以拓展我国企业的销售渠道。　　“一带一路”投资主题凸显　　随着“一带一路”战略往纵深发展，中国与“一带一路”沿线国家的经济往来合作将更加密切，这意味着参与其中的中国公司将进一步受益。同时，“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月在京举行，美国退出TPP协议等都将给战略实施带来利好，并进一步传导至资本市场。　　长江证券研究报告指出，具体来看，短期受益最为显著的是海外工程承包公司。随着建设步入中后期，中国具有比较优势行业也将获益，中长期来看“一带一路”沿途商贸旅游公司也将被带动受益。　　关于“一带一路”的投资机会，安信证券认为应把握两个产业链，三个区域。一个产业链是“一带一路”基建链，最主要的是海外工程、建材、机械设备、交运，另一个产业链是优势产能输出链，比如高铁、通信设备、电力设备等。三个区域，分别是新疆、厦门、西安。　　经济学家宋清辉指出，对于资本市场而言，“一带一路”将是贯穿未来3至5年的投资主题。短期来看，“一带一路”所涉及的基建、高铁、能源等需求将会给目前过剩的钢铁等行业带来需求空间，相关的板块个股将大有可为。　　【相关阅读】　　今年基建投资或达16万亿元 三维度细寻受益股投资机遇　　近期，不少省份2017年重点项目投资计划公布，各省投资额均在千亿元之上，而基础设施建设尤其是交通领域的项目投资，均占据重要地位。　　多地密集部署对接“一带一路” PPP助力项目密集落地　　近期，多地地方两会政府工作报告中都对今年对接“一带一路”作出工作部署，包括陕西、浙江等多地都提出要深度融入“一带一路”大格局，推动更高水平的“走出去”等。与此同时，企业和机构也在“一带一路”大机遇中寻找市场机会。　　发改委会同13部门建立“一带一路”PPP工作机制　　近日，国家发展改革委会同外交部、环境保护部、交通运输部、水利部、农业部、人民银行、国资委、林业局、银监会、能源局、外汇局以及全国工商联、中国铁路总公司等13个部门和单位，共同建立“一带一路”PPP工作机制。　　法国南部积极对接“一带一路”　　《普罗旺斯报》认为，兴建马赛国际商贸城是“一带一路”建设的成果，也是马赛市政府对接“一带一路”的重要举措。　　【市场机会】　　国泰君安：一带一路概念进入业绩驱动阶段　　2016年8月一带一路建设座谈会召开以来，一带一路指数再次上涨，催化剂则是相关建筑类公司三季度业绩稳健增长，而且海外新签订单持续高增长，叠加政策再次发力。　　“一带一路”卷土重来？崛起逻辑渐清晰　　申万宏源机械行业高级研究员曲伟向记者表示，工程机械板块崛起的短期原因是一带一路相关主题的带动。“新疆已经发了一个基建的介绍，其它钢铁等和基建相关的板块也有异动，工程机械也有个概念所以跟着涨了一些。”　　【个股点评】　　“一带一路”10只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025108.htm>