<新闻发布时间：2017-01-23 07:01:39>　　央行宣布“临时流动性便利”操作后的首期公开市场操作缩量。昨日，银行间市场流动性维持相对充裕格局，隔夜期限的上海银行间同业拆放利率（Shibor）一周多来首次下跌。　　市场人士指出，“临时流动性便利”助力资金面回暖，旨在保障春节前的资金供应，但此举为临时性举措，并不意味着货币政策转向，也不能等同为降准。此举虽然降低了春节前市场对资金面的担忧，但春节后仍将面临不少资金到期回笼压力。　　据央行公告，1月22日，央行以利率招标方式开展了600亿元逆回购操作，14天和28天逆回购操作量各300亿元，中标利率分别继续持平于2.40%和2.55%。　　该操作量较上一交易日缩量逾四成，同时，昨日还有1175亿元1年期的中期借贷便利（MLF）到期。即便如此，好在央行临时流动性便利操作补充了流动性，22日银行间市场资金面情况继续宽松。　　22日非银类机构仍在休假。据交易员透露，当天银行间市场延续了上周五资金面相对宽松的局面，全天资金供给相对均衡。　　上海银行间同业拆放利率（Shibor）虽多数上涨，但涨幅已较上周收敛。当天隔夜Shibor利率大幅下跌了18.70个基点，为一周多来首次下跌，1月期Shibor利率也下跌了1.16个基点。　　央行在1月20日下午宣布，通过“临时流动性便利”操作，为在现金投放中占比高的几家大型商业银行，提供了临时流动性支持。央行称，此举是为保障春节前现金投放的集中性需求，促进银行体系流动性和货币市场平稳运行。操作期限28天，资金成本与同期限公开市场操作利率大致相同。　　市场人士指出，此举主要是为了保障春节前的资金供应，为临时性举措，并不意味着货币政策转向，更不能等同为降准。　　交行首席经济学家连平表示，此次操作不是降准。因为此次流动性便利操作仍需要银行付息，而准备金是银行自有资金，无需付息。同时，该流动性便利在到期后要归还，属于再贷款性质。因此，该流动性便利操作更多属于公开市场投放流动性的工具，与准备金率调整完全不同，不可混淆。　　下周是春节前最后一周。据Wind数据显示，下周公开市场到期逆回购量为4600亿元。业内人士称，由于央行“临时流动性便利”操作稳定了市场预期，春节前最后一周央行有足够的工具来继续保持资金面的平稳。连平称，可以预期，这一临时流动性支持将明显缓解市场紧张，促进市场流动性平稳。　　【相关阅读】　　央行出定制“特辣粉”安抚市场 为何不降准？　　“这不是市场之前疯传的降准，本质是一个不要抵押物的28天期逆回购”， 招商银行资产管理部高级分析师刘东亮对证券时报记者总结。平安证券固定收益部副总经理石磊则用更为辛辣的措辞笑称，“这不是特辣的粉，这是降价的麻辣粉而已。”　　央行首次祭出“临时流动性便利”利器 非“定向降准”　　交通银行金融研究中心发布报告称，受节前外汇占款持续减少、提取现金、准备金上缴、税收交款和1月信贷可能投放较多的影响，近期银行间市场流动性持续紧张，市场利率水平上升明显。尽管央行连续在公开市场进行资金投放，但资金紧张的压力不减。在此情况下，仅凭各类公开市场操作工具不足以缓解市场紧张形势，因而临时流动性便利操作适时出台。　　央行旗下媒体：“临时流动性便利”操作释三信号　　央行旗下《金融时报》1月23日刊发署名“赵洋”的评论文章指出，“临时流动性便利”操作甫一公布，立即引发市场高度关注。这一创新型操作工具，在春节前的时点，承担着重要的稳定流动性的任务，同时，也向市场传递出丰富的政策引导信号。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013148.htm>