<新闻发布时间：2017-02-07 18:26:24>　　中国证券网讯 记者2月7日从农业部获悉，为更好指导“十三五”农业科学技术事业发展，充分发挥科技对加快农业现代化建设、促进农村经济社会发展的重要支撑引领作用，农业部印发《“十三五”农业科技发展规划》（以下简称规划）。　　规划明确了“十三五”农业科技发展目标，到“十三五”末，我国农业科技创新活力进一步释放，创新效率进一步提高，科技对农业产业贡献度进一步提升；农业科技投入、人才培养、条件建设、国际合作等工作取得显著成效；适应产出高效、产品安全、资源节约、环境友好农业发展要求的科学技术体系逐步完善，科技成果有效供给显著增强，农业技术集成化、劳动过程机械化、生产经营信息化水平大幅提升，力争在战略必争的农业基础科学和前沿技术领域实现率先跨越，在受制于人的现代农业核心关键技术领域实现技术跨越，在区域现代农业发展技术领域实现集成跨越。　　农业科技创新重点领域包括现代种业、农业机械化、农业信息化、农业资源高效利用、农业生态环境、农作物耕作栽培管理、畜禽水产养殖、农作物灾害防控、动物疫病防控、农产品加工、农产品质量安全。　　重大任务需求包括：区域农业综合解决方案；化肥农药减施重大科技任务；耕地保育与质量提升重大科技任务；农业用水控量增效重大科技任务；畜禽育种重大科技任务；全程全面机械化重大科技任务；精准农业与智慧农业重大科技任务等十八项。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4021357.htm>