<新闻发布时间：2017-01-19 21:59:26>　　中国证券网讯（记者 赵明超）三只“国家队”基金最新披露的2016年四季报显示，去年四季度仓位保持稳定，重仓股主要分布在银行、基建及消费医药行业。同2016年三季度末相比，主要加仓了中国建筑、国电电力等。　　从十大重仓股持有情况看，同2016年三季度末相比，南方消费活力新进中国建筑，剔除了招商银行；华夏新经济新进中国建筑和国电电力，剔除了东旭光电和平安银行；嘉实新机遇新进国电电力，剔除了网宿科技。　　从基金季报观点看，南方消费活力基金认为，2016年四季度，在前期较多稳增长政策的支持下，中国宏观经济进一步企稳，企业盈利恢复趋势得到进一步确认，补库存尚存一些空间，有助于2017年上半年经济的继续改善。综合看，基本面会有利于权益资产的表现。　　对于接下来的市场，南方消费活力基金经理蒋秋洁认为，证券市场将继续修复，但无风险利率的回升和货币增速下降将压制所有资产价格，大牛市的可能性较低，震荡小幅上行概率较大：“仍重点配置低估值蓝筹个股，同时根据经济企稳、企业盈利恢复的大环境，还将寻找部分EPS增速可观、PEG合理的公司，以求给投资者带来长期稳健的收益。” 嘉实新机遇基金认为，将通过优化大类资产配置、选择安全边际较高和流动性较好的个股。　　在华夏新经济基金经理彭海伟看来，去年四季度，经济继续企稳回升，中央经济工作会议强调去杠杆和防风险，银行表外理财将纳入MPA考核，市场情绪短期内受到影响。未来PPI 的大幅回升将通过提高成本间接推高CPI，通胀回升将带动企业利润持续改善。预计股市在2017 年一季度将呈现阶段性行情。　　【相关阅读】　　两融余额跌破9000亿关口 资金逆势追捧哪些股？　　板块上看，钢铁、建筑等前期强势板块融资资金流出现象较为明显。同时，具备国企改革的西部建设、北方导航等个股出现融资资金逆势流入。　　沪指失守半年线 两市成交不足3000亿　　周四，权重股拖累大盘，市场成交低迷，两市成交额不足3000亿元，沪指在3100点周围进行窄幅震荡。　　京东方A现逾50亿元溢价大宗交易 或为定增股东豪赚近27亿全身而退　　19日，深交所大宗交易信息显示，京东方A发生两笔大宗交易，合计成交16.07亿股，成交金额51.59亿元，买入席位均出自机构专用。卖方主力席位也来自机构，这家机构专用席位当日卖出股份数达15.64亿股，金额50.2亿元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011762.htm>