<新闻发布时间：2016-12-27 07:43:12>　　2016年即将结束。回顾这一年的全球金融市场，可以说是“黑天鹅”频出：年初全球股市“开门黑”，年中英国脱欧震惊市场，年末美国总统大选尘埃落定以及美联储再次加息。盘点这一年全球股市的表现，尽管波动性加剧，但从整体来看表现不错，“出乎意料”成为了关键词。　　2016年美股表现强劲，尽管市场一直认为特朗普出任美国总统的大选结果将增加该国政治与经济局势的不确定性，但基于美国经济基本面的好转和特朗普潜在经济刺激计划的推动，美股表现抢眼。更让投资者感到出乎意料的是，三大股指在不断创出历史新高。截至12月26日，道琼斯工业平均指数距20000点大关仅不到70点。今年以来，道指累计上涨14.4%，标普500指数上涨10.76%，纳斯达克综合指数上涨9.09%。　　欧洲股市方面，尽管英国脱欧、意大利宪法公投、银行业危机等因素导致欧元区政治格局动荡不安，但在全球股市向好的背景下，欧股表现依旧乐观。今年以来，欧洲斯托克50指数上涨约8%。出乎意料的是，英国脱欧原本应该让英国股市最“受伤”，但富时100指数累计上涨近14%，德国DAX 30指数上涨6.58%，法国CAC 40指数上涨6.9%。　　亚太股市涨跌不一，香港恒生指数累计下跌约1.5%，韩国综合指数上涨3.9%，日经255指数上涨约2%，澳大利亚S&P/ASX200指数上涨约6.7%；A股市场表现较弱，上证综指今年以来累计下跌11.7%，深证成指累计下跌19.2%。其他新兴市场方面，巴西股市累计上涨超过30%，俄罗斯股市RTS指数也上涨超过40%。　　2016年新年伊始，“开门黑”迅速在全球市场蔓延。在新年年初短短的10个交易日之内，美股就下跌超过10%。让所有投资者感到出乎意料的是，此后全球金融市场虽然出现多个“黑天鹅”事件，但股市都能迅速恢复元气。其中，英国脱欧可以算是年度最大“黑天鹅”，脱欧公投之前的各种民调以及博彩赔率都显示英国脱欧的可能性较低，但结果再次告诉了投资者，民调有时也不可信。此外，在加息一事上，美联储可以说是将“拖”字诀用到了极致，终于在12月宣布再次加息。　　2017年即将到来，接下来市场又将发生什么意外事件？除了特朗普政府的决定令人难以捉摸，明年还将有众多的事件可能对股市造成压力：英国如果在明年启动正式脱欧程序，该国将如何管理退出进程也存在不确定性。除了意大利，德国、法国和荷兰也将举行大选；美元汇率和全球债市的波动，或将给股市带来负面效应等。　　不过，据路透公布的数据显示，有数百名策略师都认为即便市场上同时面对很多的不确定性，但是全球股市在明年将会进一步上涨。富兰克林邓普顿投资集团发布的2017年投资展望报告认为，尽管投资者可能面对商品价格和美国利率走势向上的不明朗因素，且经济增长步伐仍相对低迷，但有理由对2017年的美国及全球股市持乐观态度。法国兴业银行的股票策略师发布的研究报告显示，在美国总统大选以来全球股市一直都呈现出上涨走势，其部分推动力来自于投资者从发达市场国家的债券市场转向股票市场，而这种上涨走势未来还将获得更大的动能，预计到2017年底标普500指数很可能将触及2400点。　　近期表现抢眼的美股即将创下第8年的牛市，CFRA Research首席投资策略官Sam Stovall表示，投资者现在最担忧的是美国经济衰退问题，并指出美国衰退还需满足这三个条件：房屋开工率同比下跌30%，投资者信心下跌20%，主要经济指标连续下跌6个月，但他认为目前并没有看到衰退迹象，美国股市依然值得投资。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989076.htm>