<新闻发布时间：2016-11-11 07:59:47>　　最近一段时间以来，A股市场进入缓慢爬坡阶段，与此同时，股市杠杆资金同样有所恢复。截至11月9日，融资融券余额报9269.06亿元，较上一交易日增加36.23亿元，创下今年1月27日以来新高。　　《证券日报》记者通过梳理今年以来的数据得知，两融余额自今年1月4日开始一路下滑，从年初的11615.28亿元高点，降至5月30日的8209.08亿元。具体来看，截至11月9日，沪深两市融资余额报9228.03亿元，较上一交易日增加37.34亿元；沪深两市融券余额报41.03亿元，较上一交易日略减1.11亿元。值得注意的是，融资余额是今年1月27日以来首次重回9200亿元上方。可以说近期A股市场赚钱效应的恢复也使得“借钱炒股”现象愈发回暖。　　前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，近期A股市场回暖以及融资客投资热情逐步加码主要受几个方面因素的推动：一是国庆节期间政府出台了严厉的楼市限购、限贷措施，致使节后一、二线城市的楼市出现了量价齐跌现象。由于楼市与股市存在较为显著的“跷跷板效应”，所以楼市“拐点”的出现也让股市“起点”愈发显现；二是国内经济基本面得到改善。比如10月份CPI同比上涨2.1%，PPI同比上涨1.2%，这表示内需正在增强，稳增长的政策开始发酵，并产生了效果；从上个月开始，PPI结束了连续45个月的负增长并由此转正，这说明经济的基本面正在改善，经济有望企稳回升；此外，PMI也连续三个月站上了荣枯分水岭50%，这表明未来几个月的经济还将保持增长。　　除此之外，杨德龙还告诉记者，深港通开通有利于提高蓝筹股的估值。像沪港通开通一样，深港通开通给A股带来的最大改变并不在于其给市场带来多少增量资金，而是改变了A股市场的投资理念；最后，人社部此前表示养老金可能在年底前入市，这更有利于稳定市场信心。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947624.htm>