<新闻发布时间：2017-01-11 07:06:00>　　困扰行业已久的“地条钢”非法产能大限将至。　　1月10日上午，在中国钢铁工业协会2017年理事（扩大）会议上，发改委相关人士透露，要在2017年6月30日前全部清除地条钢。这也是国家层面首次提出明确的“地条钢”整治期限。　　“中央已经明确把淘汰落后产能，特别是彻底清理‘地条钢’作为今年去产能工作的重要内容，国务院也将组织开展钢铁等行业落后产能的专项督查和清理，这对于创造公平市场环境，充分发挥先进产能作用意义重大。”中钢协会长、宝武集团董事长马国强在会上表示，化解过剩产能工作已取得初步成效，但今年的任务更加艰巨，特别是淘汰落后产能、打击“地条钢”需要持续开展。　　工信部日前发布的《钢铁工业调整升级规划(2016-2020年)》也明确要求，全面取缔生产“地条钢”的中频炉、工频炉产能。　　自去年11月国务院要求江苏省严查“地条钢”起，整治风暴刮遍全国。截至目前，已经有河北、江苏、山东、四川、安徽、辽宁、湖北和甘肃等8个省份展开全面排查“地条钢”行动。根据地方文件中对“地条钢”非法产能的定义，是指以废钢为原料，采用感应炉（中频炉、工频炉）熔化，生产建筑用钢材及生产建筑用钢材钢坯的装备。　　这场“地条钢”清场战会涉及多少实质性的中频炉产能淘汰呢？长江证券在研报中统计，仅目前开展整治行动的8省，合计涉及中频炉产能已达9322万吨。我的钢铁网统计的唐山地区中频炉企业涉及产能就达1281万吨。　　不过，中频炉企业由于分散且隐蔽，较难得出准确统一的产能规模。综合各机构数据显示，目前全国中频炉产能约在0.9亿至1.2亿吨之间，若按照2015年全国粗钢产能11.3亿吨计算，中频炉占总产能近10%。中频炉的实际年产量为3000万至5000万吨左右，约占全国钢铁产量4%至7%。　　多位业内人士向记者表示，此前“地条钢”排查行动对行业实际产量影响并不大，一方面由于中频炉实际产量占比并不多，另一方面是部分地区的中频炉落后产能并未真正彻底全面拆除。　　“当前‘地条钢’整治仍不到位，没有百分百排查，比如一些企业名称和钢铁生产无关，容易在排查中被遗漏。另外，除非彻底销毁，否则仅是简单地拆除中频炉设备是可以重装的。”中国联合钢铁网总编胡艳平对记者表示。　　中泰证券认为，此次事件的方向性意义更为重要，在2016年去产能任务已经超额完成的大背景下，近期国家层面自上而下强力推动“地条钢”整治工作，反映了政府推进供给侧改革的决心。　　“从当前政策趋势来看，今年去产能力度不会减弱，有效产能退出量占比提升。此次会议也提到，预计到2018年就能提前完成定下的‘十三五’目标。”胡艳平说：“今年预计减少粗钢产量1000万至1500万吨左右。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002054.htm>