<新闻发布时间：2017-01-18 06:46:48>　　“十三五”期间，能源消费结构和体制改革将迎来重大进展。　　1月17日，国家发改委和国家能源局印发《能源发展“十三五”规划》（下称《规划》）。《规划》提出，“十三五”期间，非化石能源消费比重提高到15%以上，天然气消费比重力争达到10%，煤炭消费比重降低到58%以下。　　“‘十三五’规划的首要关注点是能源总量控制和调整，其中区别于以往的新目标是将煤炭消费比重调减至58%以下，这是建立在天然气消费比重增长到10%的基础上。”厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强对记者说。　　清洁能源革命到来　　《规划》提出的七大任务之一就是节约低碳，推动能源消费革命。2020年，能源消费总量控制在50亿吨标准煤以内，煤炭消费总量控制在41亿吨以内。能源供应方面，国内一次能源生产量约40亿吨标准煤，其中煤炭39亿吨，原油2亿吨，天然气2200亿立方米，非化石能源7.5亿吨标准煤。　　“2016年我国天然气消费占整体能源比重在6.2%左右，未来要达到10%有一定压力。”国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁对记者说。　　林伯强分析，按照2020年达到2200亿立方米的天然气供应量计算，由于2016年增速仅为8%-9%，2017-2020年都必须保持15%左右的两位数增速才能实现最终目标。　　在其他清洁能源方面，《规划》要求推进非化石能源可持续发展，包括水电、核电、风电、太阳能等。太阳能发电规模到2020年达到1.1亿千瓦以上，其中分布式光伏6000万千瓦、光伏电站4500万千瓦、光热发电500万千瓦，光伏发电力争实现用户侧平价上网。　　光伏亿家副总裁马弋崴在接受上证报记者采访时表示：“目前来看，中国光伏产业发展正进入产业规模及人气已经形成、补贴下降、政府支持力度边际减弱的阶段。但可以预见的是，在‘十三五’期间，光伏组件价格将最终降低，届时，分布式光伏将率先实现平价上网，真正开启一轮新的光伏产业浪潮。”　　体制改革深化 油气改革方案今年或出台　　《规划》点名了能源价格、电力、油气等多领域的体制改革。其中，要求推进油气体制改革。出台油气体制改革方案，逐步扩大改革试点范围。推进油气勘探开发制度改革，有序放开油气勘探开发、进出口及下游环节竞争性业务，研究推动网运分离。实现管网、接收站等基础设施公平开放接入。　　“能源‘十三五’规划指出了油气改革的大方向，预计今年有希望出台油气体制改革具体方案。”牛犁说：“目前价格改革尚未到位，成品油的‘10个工作日一调’定价机制也不是改革最终结果。从行业管理体制的角度，国家正在酝酿方案；从国企体制改革的角度，混改方案已出台，中央经济工作会议也点名油气领域，要加快推进混改取得突破性进展。”　　在天然气领域，《规划》也提出，积极推进天然气价格改革，推动天然气市场建设，探索建立合理气、电价格联动机制，降低天然气综合使用成本，扩大天然气消费规模。“天然气10%的消费和供应从哪里来呢？今后煤改气、天然气发电等都要进入市场，这就需要府在补贴、价改等方面下力气，关键解决天然气价格贵、成本高的问题。”林伯强说。　　牛犁认为，目前国内供应端的“西气东输”管道设施由中石油、中石化等大集团公司投资建造，而消费端的城市燃气又归地方公司管，这中间运营复杂、环节多，还需要进一步改革理顺。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009004.htm>