<新闻发布时间：2017-02-17 06:56:12>　　在商品价格上涨、经济复苏巩固以及美国特朗普政府政策前景等因素共同作用下，全球通胀预期自去年下半年以来显著走高。上周特朗普宣布将发布税改方案，进一步催热金融市场上的“再通胀预期”。分析人士预计，短期内“再通胀”逻辑将持续主导市场，商品价格和股市周期性板块有望延续此前的良好表现。　　全球通胀回暖　　近几个月，全球主要经济体通胀水平明显回升。美联储最关注的通胀指标PCE物价指数在去年12月增长1.7%，创2014年9月以来最大增幅，接近2%的目标水平。美国劳工部15日公布的最新数据显示，1月消费者价格指数（CPI）环比增长0.6%，创2013年2月以来最大涨幅，同比增幅达到2.5%，为2012年3月以来最高，核心CPI同比上升2.3%。　　欧元区1月份通胀率升至1.8%，维持了去年5月以来的上升趋势，并创下2013年2月以来的最大增幅，接近欧洲央行的目标水平。英国1月份CPI同比增幅也达到1.8%，创2014年6月以来的新高。　　受大宗商品和原材料价格推动，1月中国生产者价格指数（PPI）同比增速从前一个月的5.5%跃升至6.9%，为连续第五个月上涨，高于市场预期。当月CPI同比增速从去年12月的2.1%增至2.5%。　　全球通胀的升温，很大程度上受到大宗商品价格上涨的影响。去年国际油价大幅上涨，金属、橡胶等其他商品的价格也在攀升。美国2016年12月工业大宗商品价格相比2015年底上涨了3.3%，创出近五年来的最大年度涨幅。全球经济温和复苏，制造业活动集体回暖，带动原油和其他原材料产品需求走强，相关商品价格上升在成本侧给全球通胀造成压力。　　与此同时，特朗普当选美国总统也刺激了通胀预期的迅速走强。市场普遍预计特朗普将实行大规模减税，并通过财政刺激手段增加美国基础设施建设投入，这将推动美国经济和通胀复苏提速。在此背景下，美联储可能会更快加息，从而对美元带来提振。如果美元维持强势，势必会给货币相对于美元贬值的其他国家带来输入型通胀压力，从而将通胀传导至全球范围。　　上周特朗普宣布将在未来两到三周内发布税改方案的细节。分析人士指出，在特朗普的税改计划中，下调企业税率以及个人税率可能纳入日程，这将给企业盈利带来实质性提振。此前在竞选期间，特朗普承诺会推动将回归美国本土的企业征收税率从当前的35%大幅下调至10%甚至更低。　　风险偏好升温　　今年1月特朗普正式上任后连续抛出备受争议的政策，令市场风险情绪明显受挫，加之备受投资者期待的财政刺激计划迟迟不见落地，一度使得“再通胀预期”降温。　　不过随着特朗普税改方案披露在即，投资者对于“再通胀预期”重燃热情。上周以来，以美国为代表的全球主要股指全线走强，美元反弹，美债价格下跌，黄金受到追捧。　　截至2月15日收盘，美股三大股指已经连续五个交易日同步刷新历史高位，创1992年1月以来最好表现。其中标普500指数和纳斯达克综合指数已经连续七个交易日收涨。今年以来，标普500指数已累计上涨5%，道指上涨4%，纳指上涨8%。　　在美股连续上涨并频频刷新高位的带动下，市场风险偏好情绪扩散。截至15日，欧洲斯托克600指数已经连续七个交易日上涨，并创下2015年12月以来新高。香港恒生指数16日收盘站上24000点大关，年内累计涨幅高达9.6%，恒生国企指数年内累计涨幅更是高达11.3%，双双领跑全球主要股指。　　美元指数也结束了开年以来的疲软表现，上周上涨1%，获得今年内首个周度涨幅，15日盘中一度升至101.76，刷新一个月来的最高水平。受强劲的通胀数据以及美联储主席耶伦鹰派表态影响，美债再次遭遇抛售，10年期美债收益率在15日一度突破2.5%，创两周来新高。　　通胀预期高企，加之欧洲大选等风险事件暗流涌动，刺激黄金需求高涨。去年底以来，纽约黄金期价累计涨幅超过9%，近期升至每盎司1240美元，创下去年11月美国大选结束以来的新高。据美国商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据，截至2月7日当周，投机者对纽商所黄金的多头押注增至两个月来最高水平。　　周期板块受青睐　　眼下市场对“再通胀”主题下商品价格和股市周期性板块的表现抱有很强的期待值。　　摩根士丹利分析师表示，特朗普拟提出的税改方案点燃了美国经济强劲增长的希望，去年11月以来拉动金属价格急升的交易正在复苏。美国再通胀交易持续，可能给金属带来进一步提振。　　中金公司研究报告认为，在“再通胀”背景下，美国财政刺激力度加大特别是公共和基础设施开支扩张，有望促使权益类资产盈利加速。具体行业方面，美国市场上与基建投资相关的原材料、机械等周期类品种都可能直接受益于基建投资的加码，偏消费行业也会普遍受益于减税增收带来的消费能力的提升。如果美国在未来十年扩大基建投资，还将推动主要大宗商品如铜、铁矿石、锌、铝等的需求。　　股市方面，加拿大皇家银行资本市场美国首席策略师乔纳森认为，在特朗普当选美国总统之前，再通胀进程就已经启动，股市近期的上涨比想象中还要稳固。贝莱德智库在其2017年全球投资展望报告中指出，由美国引领的再通胀正成为推动全球经济增长和金融市场发展的动力，再通胀在全球范围内扎根，在此环境下，相比于国债更看好股票。　　自去年11月美国大选结束以来，在市场对特朗普新政推升通胀的预期提振下，周期板块一直表现突出。美股金融板块迄今累计涨幅接近20%，工业和原材料板块涨幅也都超过10%。在沉寂近两个月后，能源板块也自上周开始呈现反弹迹象。在上周二触及两个半月低点后，SPDR能源精选板块ETF迄今已反弹2.4%。　　港股市场上，周期板块也是领涨主力。今年以来，恒生原材料指数以21.5%的涨幅位居各行业指数涨幅榜之首，工业、地产建筑业、金融业涨幅也都超过10%。　　香港中环资产基金经理杨延德认为，通胀主题至少在上半年还将持续。随着1、2月份的春节假期因素影响结束以及天气逐步回暖，开工量提升可能引发原材料价格新一轮的表现。　　德意志银行在最新的港股研究报告中表示看好“再通胀”投资主题，重申看好中资金融股以及能源和工业板块。该行分析师指出，在近期的上涨中，周期性股份包括金属、内房、信息科技等表现最好，而内银、中资券商、能源股均属落后板块，预计在需求改善、再通胀、企业盈利上调及资金流入转强等因素支持下，H股未来仍有潜在升幅。　　中金公司首席策略分析师王汉峰也认为，“再通胀”主题将在市场继续演绎，建议关注不断验证经济景气度提升或供给侧改革推进的周期领域，包括建材、钢铁、工程机械、建筑等原材料与工业产业链。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029833.htm>