<新闻发布时间：2016-12-13 18:01:03>　　12月以来，被市场称为“双焦”的焦煤、焦炭价格持续下跌，在过去的十个交易日内，跌幅已经超过15%。市场人士认为，这主要是供应紧张得到缓解的表现，与近期债市、股市下跌无关。　　截至13日下午收盘，焦煤期货主力报收1258元，焦炭期货主力报收1761.5元，较11月30日下午收盘价格，累计跌幅已经分别达到了16.7%和15.2%。“双焦”走势疲弱，陷入周期性的低谷。　　“这轮价格下跌是周期性下跌，与最近几天的股市、债市下跌原因不一样。”永安期货研究所所长张逸尘指出，今年煤炭价格集体上涨主要原因是供需错配，但到了11月初，随着国家相关部门及时应对，煤炭供应紧张得到了缓解，“焦煤的各煤种供应已经陆续跟上，这也使得市场价格持续下行。”　　北方某大型焦化企业相关负责人透露，在山西有些地方已经出现了堆场堆满，卡车路边卸货的情况，“一些贸易商和中小型焦化企业签订了短期的保量供应协议，时间从12月份到明年3月份长短不一。”　　所谓保量协议，就是在协议规定时间内，上游供应方保证下游需求方能够获得协议规定数量的焦煤。“这就是说贸易商短期内看空市场价格。”上述负责人表示，此前焦煤紧缺的时候，谁都无法保证能够足量供应焦煤，而现在贸易商通过保量协议来销售，可见短期内焦煤的供需关系已经发生了变化。　　张逸尘认为，当前大宗商品市场正在按“自己的逻辑”运行，即供需关系决定价格，货币因素对大宗商品市场的影响较小。他认为，在过去四年间，受到实体经济的影响，大宗商品市场整体处于收缩周期，与之相关的实体领域经历了一轮大规模去库存、去杠杆的过程，尤其是在现货贸易环节。　　“银行早已经对黑色领域的企业进行了限贷，黑色产业链条的企业现在受到货币性因素的影响很小，像钢铁领域，依靠银行贷款的贸易商早在前几年就彻底退出市场。”张逸尘说，今年以来的大宗商品价格快速上涨是一个结构性供需错配的结果，与资金面没有关系，即便是现货市场也与资金面关联不大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3976997.htm>