<新闻发布时间：2016-12-26 17:13:49>　　中国证券网讯（记者 陈梦娜）12月26日从中国政府网获悉，国务院印发“十三五”旅游业发展规划（以下简称“规划”）。规划提出，到2020年，旅游市场总规模达到67亿人次，旅游投资总额2万亿元，旅游业总收入达到7万亿元。　　规划指出，优化旅游产品结构，创新旅游产品体系。推动精品景区建设，加快休闲度假产品开发，大力发展乡村旅游，提升红色旅游发展水平，加快发展自驾车旅居车旅游，大力发展海洋及滨水旅游，大力发展冰雪旅游，加快培育低空旅游等。　　规划提到，依托有竞争力的旅游骨干企业，通过强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作及发行上市等途径，促进规模化、品牌化、网络化经营，形成一批大型旅游企业集团。大力发展旅游电子商务，推动“互联网+旅游”融合，培育新型互联网旅游龙头企业。　　规划还提出，积极推进权属明确、能够产生可预期现金流的旅游相关资产证券化。支持旅游资源丰富、管理体制清晰、符合国家旅游发展战略和发行上市条件的大型旅游企业上市融资。加大债券市场对旅游企业的支持力度。支持和改进旅游消费信贷，探索开发满足旅游消费需要的金融产品。　　规划强调，做好旅游交通发展顶层设计。制定促进旅游交通发展的意见，完善旅游交通布局。推动旅游交通大数据应用，建立旅游大数据和交通大数据的共享平台和机制。将旅游业“走出去”发展纳入国家“走出去”战略，制定旅游业“走出去”战略规划。　　【投资策略】　　>>旅游景区　　上海证券认为，国内旅游需求持续旺盛,旅游已成为国人的一种生活方式,且旅游消费呈现多样化、个性化、休闲化的消费升级趋势。仍看好国内旅游业中长期向好趋势，维持旅游业“增持”评级。长江证券认为，自然景区类上市公司加速休闲游布局，打造符合自身特色的休闲游产品和目的地，有望迎来客流量新一轮增长。　　相关公司：黄山旅游、峨眉山A、张家界、丽江旅游、长白山、宋城演艺　　>>出境游　　国金证券认为，中国的出境游市场还很年轻,在经济乏力下出境游增速将有所放缓，但出境游需求将持续上升，出境游将维持低速增长。　　相关公司：众信旅游、凯撒旅游、中青旅、中国国旅　　>>旅游酒店　　规划指出，适度控制高星级酒店规模，支持经济型酒店发展。鼓励发展自驾车旅居车营地、帐篷酒店、民宿等新型住宿业态。　　相关公司：首旅酒店、锦江股份、金陵饭店　　>>整合机会　　东北证券指出，各地积极推动旅游资源重组和整合，地方经济提振预期加强。　　相关公司：云南旅游、桂林旅游　　【重要内容】　　“十三五”旅游业发展规划：重点打造10条国家精品旅游带　　“十三五”旅游业发展规划：制定旅游业“走出去”战略规划　　“十三五”旅游业发展规划：支持符合条件大型旅游企业上市融资　　【解读】　　《“十三五”旅游业发展规划》解读　　【相关新闻】　　两部门鼓励社会资本参与体育旅游重大项目建设　　国家旅游局和国家体育总局发布关于大力发展体育旅游的指导意见。意见提出了引领健身休闲旅游发展，培育赛事活动旅游市场，培育体育旅游市场主体。 　　国内成立首支百亿冰雪产业基金 文化旅游图强　　12月17日，吉林省吉林市人民政府与光大证券在吉林市签署战略合作协议，中国首支百亿冰雪产业基金于同日宣告成立。 　　旅游局：加快制定出台邮轮旅游发展总体规划　　12月15日，国家旅游局在浙江舟山召开《全国邮轮旅游发展总体规划（2016-2025）》征求意见座谈会。　　京津冀旅游协同发展打造世界级旅游目的地区域　　经过两年多的发展，京津冀旅游产业的协同展现出强大的辐射带动作用，未来有望成为世界级旅游目的地区域。　　【机构研究】　　旅游行业2017年度策略：关注优质龙头及主题机会　　【个股解析】　　旅游行业11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3988785.htm>