<新闻发布时间：2016-12-21 07:18:26>　　近日，国海证券“假章门”事件持续发酵。国海证券12月20日公告称，广西证监局已经介入，检查组已于12月15日进场开始对其债券等相关业务进行现场检查。该公司在12月19日的公告中表示，“正在积极与涉事金融机构沟通核实情况，并对我司有关管理制度进行自查。相关事件核查清楚后，依法应由我司承担的责任，我司绝不推诿。”　　此次“假章门”事件，也让机构之间的债券代持业务被推上风口浪尖。那么，债券代持究竟是咋回事？随着监管的介入，代持业务会不会迎来一波监管风暴？　　一位熟悉相关业务的券商人士向《每日经济新闻》记者表示，国海证券的“假章门”事件很可能会引起监管部门对机构债券代持业务的关注，并进行一些规范。但不太可能因为这件事对整个行业进行大规模整顿。从业务角度来说，债券代持很难实施有效的监管，很可能会要求机构加强自查和内控。而机构短期在进行代持交易时应该会更加谨慎，比如在交易频率和估值上加强保护。　　●“假章门”扰动市场情绪　　12月14日，市场传出“国海证券债券团队负责人张杨‘失联’，廊坊银行代持的100亿元债券浮亏巨大”的消息。当晚，廊坊银行发声明澄清，称与国海证券并无业务往来。而《每日经济新闻》记者也从国海证券内部人士处了解到，张杨曾为国海证券资管分公司负责人，但已经离职，而其所在团队成员也基本先后离开国海。　　12月15日，国海证券发布停牌公告称，经核查，张杨、郭亮所涉业务相关协议中加盖的“国海证券股份有限公司”印章纯属伪造。　　国海证券“假章”事件叠加美联储加息，12月15日当日开盘，国债期货曾一度全线跌停。截至收盘，仍有T1709和TF1706两张合约跌停(10年期国债期货和5年期国债期货涨跌停幅度分别为2%和1.2%)；T1706收盘下跌1.99%，TF1709收盘下跌1.08%；而10年期和5年期国债主力合约(T1703和TF1703)虽未跌停，也均录得上市以来最大单日跌幅，并刷新历史低位。　　12月16日，市场暂时平静，国债期货大幅反弹。周末，一份关于国海证券相关债券违约处理的商讨会“会议纪要”流出，银行间相关机构的情绪被再度点燃。　　12月19日，国债期货市场的反弹趋势很快结束，10年期国债期货主力合约T1703低开低走，收盘下跌1.15%。10月20日，T1703大幅跳空低开。但在央行通过公开市场净投放1650亿元的情况下，国债期货逐渐反弹，收盘翻红报94.750元，上涨0.17%。而国债期货市场其他各合约也均录得小幅上涨。　　华东地区一位机构交易员在社交群内表示，12月20日的资金面相比前几个交易日稍显宽松。上午，资金面依旧紧张，但央行开展公开市场操作后有所缓解，不过跨年资金依旧高价难寻。　　●各机构风控标准不一　　根据国海证券12月20日发布的公告，“广西证监局决定对我司债券等相关业务进行现场检查”。检查组已于2016年12月15日进场开展工作。该公司将积极配合广西证监局的现场检查工作，并严格按照相关法律法规和《公司章程》的规定履行信息披露义务。　　上述券商人士则告诉记者，国海证券的“假章门”事件很可能会引发监管部门对代持业务的规范。但从监管的角度来看，或许也只能要求各家机构加强内控。不过，针对“假章”这种事，每次交易都去验公章不太现实。　　“对于债券代持业务，每一家机构的风控标准是不一样的。有的机构要求签协议，有些就不要求签。其实，这种代持很多都是凭信任关系进行的。就算有协议、有章，但这种交易行为太频繁了，不太可能每一笔业务都去找对方验公章，根本没有这个时间和精力。”上述券商人士表示，要想完全规避这种风险很难，“比如理论上可以通过区块链技术使每次交易都留下痕迹，没办法作假。但对于代持交易而言，这种技术的工程量太庞大了。”　　上述券商人士认为，债券代持业务本身的规范难度很大。比如，监管要求有代持协议，但时间长了机构可能就不出协议，交易双方凭信用。这种情况下，交易就没有痕迹，怎么去监管？只能让交易机构在代持的频率上和估值上进行一定的保护。“一旦你觉得交易已经不合适，就马上要求对方买回去。因为这个时候价格偏离的还不算多，还相对容易解决。一旦偏离很多，机构承受不了就不愿意接了。”　　●代持已是家常便饭　　随着多家媒体连续跟进报道，此次涉及机构逾22家的“假章门”事件的来龙去脉日渐清晰。而随着事件的不断发酵，债券市场代持的“症结”也开始引起各方的再次审视。　　实际上，为债券投资增加隐形杠杆的“代持活动”在行业内并不鲜见，特别是2015年以来的“资产配置荒”，资金流向债市的力度有所加大。　　“债券代持其实可以理解为‘开放式回购’，即机构A把债券转让给机构B，过一段时间机构B再以事先约定的价格返售给机构A。”上述券商人士告诉《每日经济新闻》记者，这一期间，代持方只收一定的资金利息。实际上，这是一种资金转移行为，机构通过代持业务可以实现调整报表的目的。　　上述券商人士表示，国海证券这个事情之所以会引爆，主要还是因为市场情况不好。如果债券市场持续上涨，那肯定是会买回去的。现在就是因为市场变化太大，导致这段时间债市大幅下跌，并且预期接下来还会再跌。这个时候，买方就不愿意买回去承受损失。再加上国海证券这个事，用的公章还是假的，这样买方就更不愿意买回去了。　　该券商人士表示，“对于这类风险事件，市场上并没有一个完整的风险和责任的分担机制。债券代持业务本身太普通了，对于金融机构来说就是家常便饭。”　　该券商人士还表示，“假章”事件走到现在的地步，第一是因为这个代持的量太大了，在业内的确比较罕见；第二就是近期债券市场持续走低，跌得太厉害，而涉及的债券跌得也比较多，大家都不太愿意承担这个损失。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983859.htm>