<新闻发布时间：2017-01-10 17:02:02>　　中国证券网讯 据中国政府网1月10日消息，国务院印发“十三五”卫生与健康规划（以下简称规划）。　　规划指出，到2020年，覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立，实现人人享有基本医疗卫生服务，人均预期寿命在2015年基础上提高1岁。医疗卫生服务能力大幅提升，更好满足人民群众基本医疗卫生服务需求和多样化、多层次健康需求。有效控制健康危险因素，消除一批重大疾病。全面两孩政策平稳实施，计划生育服务管理制度较为完善。　　规划提出，加强重大疾病防治，推动爱国卫生运动与健康促进，加强妇幼卫生保健和生育服务，发展老年健康服务，促进贫困人口等重点人群健康，完善计划生育政策，提升医疗服务水平，推动中医药传承创新发展，强化综合监督执法与食品药品安全监管，加快健康产业发展，加强卫生计生服务体系建设，加强人才队伍建设，加强人口健康信息化建设，加强医学科技创新体系建设等十四项主要任务。　　规划要求，全面深化医药卫生体制改革。实行医疗、医保、医药联动改革，建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。健全全民医疗保障制度。加强城乡居民大病保险、重特大疾病医疗救助工作，完善疾病应急救助制度。健全基本医保稳定可持续筹资和报销比例调整机制。整合城乡居民基本医保政策和经办管理。加快推进基本医保异地就医直接结算。全面推进公立医院综合改革。控制医药费用不合理增长。健全药品供应保障机制，完善国家药物政策体系，巩固完善基本药物制度，建立药物临床综合评价体系，加强儿童、老年人等特殊人群基本用药保障。　　【重点内容】　　“十三五”卫生与健康规划：创新健康养老服务模式　　“十三五”卫生与健康规划：控制医药费用不合理增长　　“十三五”卫生与健康规划：实施面向2030年的健康保障重大工程　　“十三五”卫生与健康规划：鼓励社会力量兴办健康服务业<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4001782.htm>