<新闻发布时间：2016-12-19 17:08:35>　　中国证券网讯 据新华社消息，国务院日前印发《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》（以下简称《规划》），对“十三五”期间我国战略性新兴产业发展目标、重点任务、政策措施等作出全面部署安排。　　《规划》指出，战略性新兴产业代表新一轮科技革命和产业变革的方向，是培育发展新动能、获取未来竞争新优势的关键领域。要把战略性新兴产业摆在经济社会发展更加突出的位置，紧紧把握全球新一轮科技革命和产业变革重大机遇，按照加快供给侧结构性改革部署要求，以创新驱动、壮大规模、引领升级为核心，构建现代产业体系，培育发展新动能，推进改革攻坚，提升创新能力，深化国际合作，加快发展壮大新一代信息技术、高端装备、新材料、生物、新能源汽车、新能源、节能环保、数字创意等战略性新兴产业，促进更广领域新技术、新产品、新业态、新模式蓬勃发展，建设制造强国，发展现代服务业，推动产业迈向中高端，有力支撑全面建成小康社会。　　《规划》提出，到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达到15%，形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳、数字创意等5个产值规模10万亿元级的新支柱，并在更广领域形成大批跨界融合的新增长点，平均每年带动新增就业100万人以上。产业结构进一步优化，产业创新能力和竞争力明显提高，形成全球产业发展新高地。　　《规划》确定了八方面发展任务。一是推动信息技术产业跨越发展，拓展网络经济新空间。二是促进高端装备与新材料产业突破发展，引领中国制造新跨越。三是加快生物产业创新发展步伐，培育生物经济新动力。四是推动新能源汽车、新能源和节能环保产业快速壮大，构建可持续发展新模式。五是促进数字创意产业蓬勃发展，创造引领新消费。六是超前布局战略性产业，培育未来发展新优势。七是促进战略性新兴产业集聚发展，构建协调发展新格局。八是推进战略性新兴产业开放发展，拓展国际合作新路径。　　《规划》提出了完善管理方式、构建产业创新体系、强化知识产权保护和运用、深入推进军民融合、加大金融财税支持、加强人才培养与激励等6方面政策保障支持措施，部署了包括集成电路发展工程、人工智能创新工程、生物技术惠民工程、新能源高比例发展工程、数字文化创意技术装备创新提升工程等21项重大工程。要求各地区、各有关部门高度重视战略性新兴产业发展工作，切实抓好本规划实施，加强各专项规划、地方规划与本规划的衔接工作。　　【重要内容】　　国家战略性新兴产业发展规划：推进5G联合研发、试验和预商用试点　　《规划》指出，深入推进“宽带中国”战略，加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施。大力推进高速光纤网络建设。大力推进第五代移动通信（5G）联合研发、试验和预商用试点。　　相关公司：中兴通讯、通宇通讯、顺络电子、新易盛　　国家战略性新兴产业发展规划：发展智能自动驾驶汽车　　《规划》提出，加速电动汽车智能化技术应用创新，发展智能自动驾驶汽车。开展电动汽车电力系统储能应用技术研发，实施分布式新能源与电动汽车联合应用示范，推动电动汽车与智能电网、新能源、储能、智能驾驶等融合发展。　　相关公司：均胜电子、四维图新、千方科技　　国家战略性新兴产业发展规划：构建工业机器人产业体系　　《规划》要求，推动具有自主知识产权的机器人自动化生产线、数字化车间、智能工厂建设，提供重点行业整体解决方案，推进传统制造业智能化改造。构建工业机器人产业体系。　　相关公司：机器人、新时达、亚威股份　　国家战略性新兴产业发展规划：加快航空发动机自主发展　　《规划》指出，加快航空发动机自主发展。依托航空发动机及燃气轮机重大专项，突破大涵道比大型涡扇发动机关键技术，支撑国产干线飞机发展。　　相关公司：成发科技、中航动力、中航动控　　【解读】　　解读《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》　　国务院日前印发《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》，提出到2020年，形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳、数字创意等5个产值规模10万亿元级的新支柱，并在更广领域形成大批跨界融合的新增长点，平均每年带动新增就业100万人以上。　　【相关阅读】　　制造业转型红利接续释放　　今年以来，在经济下行压力加大、全国民间投资整体不佳的背景下，一批敢于创新、勇于开拓的制造企业，在复杂的经济形势下逆势成长，甚至利润成倍增长。记者近期调研发现，产品结构高端化、提升价值链地位、坚守工匠精神是这些传统行业保持快速增长的主因。　　外媒：2017年中国将成为“超级机器人”大国　　有业内人士预计，在未来10年至15年，中国仍将继续保持全球最大机器人市场的地位。根据当前的目标，中国计划到2020年实现每年机器人产量达到10万台，培育3家以上龙头企业。届时，中国将跻身全球10大工业自动化国家之列。　　新兴产业大牛市序幕刚刚开启　　未来的投资会发生三大变化：向虚拟世界的转变、向微观的迁移（原子、纳米、基因等）、向太空的拓展。“对于一个上市公司而言，我们要抓住它生命周期中增速最快的时候，收益率会非常可观。”　　新兴产业助力地方发展 各地鼓励政策频出　　在很多地方经济发展中，包括新兴产业在内的新动能已经成为助推地方经济的主要力量，推动经济、就业等多方面增长。与此同时，北京、上海、广东、贵州、四川、河南等众多省市近期陆续出台推动新兴产业发展的政策，成为持续发挥新兴产业效果的有效政策保障。　　哪些新兴产业上半年业绩成色足　　有哪些新兴产业站上了业绩与估值双增长的风口？摊开A股公司2016年半年报全景图，上证报记者统计发现，锂电材料、集成电路与人工智能等板块表现优异。　　【机构研究】　　长江证券：关注新兴产业及转型带来的新机遇　　【个股解析】　　新兴产业12只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3982288.htm>