<新闻发布时间：2016-11-12 08:56:25>　　⊙记者 王雪青 ○编辑 孙放　　梅雁吉祥11日突然停牌的背后，竟藏着令人意想不到的原因。11日，上交所一则《关于广东梅雁吉祥水电股份有限公司权益变动事项的问询函》揭开谜底——继举牌线前闪电撤退后，“恒大系”近日通过许家印实际控制的广州市仲勤投资有限公司（简称“仲勤投资”）又买回梅雁吉祥9490.75万股股份，持股比例达到5.00%，正式触及举牌线。　　就在恒大人寿“快刀割韭菜”的合规性广受质疑，保监会“不支持险资短期大量频繁炒作股票”的明确表态言犹在耳之际，“恒大系”杀了个“回马枪”。对此，上交所11日对梅雁吉祥实施紧急停牌，并迅速发声，问询函抛出五个方面的问题，包括“恒大系”的投资逻辑、决策评估、资金来源、后续安排、幕后接洽，核心直指其举牌梅雁吉祥的真实意图。　　从9月30日持股达4.95%成为梅雁吉祥的第一大股东，至10月31日将其所持股份全部卖出，恒大人寿曾以“对资本市场和公司价值的判断”作为搪塞理由。那么，短短十日后，在梅雁吉祥的基本面没有发生任何变化的情况下，恒大地产实际控制的广州市仲勤投资又买入梅雁吉祥5%股份，其用意何在？　　对此，上交所问询函明确要求仲勤投资及其实际控制人说明短期内再次买入梅雁吉祥股票的主要目的，并结合前期恒大人寿短期内增减持的情况，说明其连续进行多次不同方向交易的合理性，前后是否存在关联。　　一个背景是，根据保监会网站消息，保监会已于近日约谈了恒大人寿主要负责人，明确表态不支持短期炒作股票。恒大人寿相关人员也表示，将切实落实监管要求，着力杜绝类似行为发生。在此情况下，身为“兄弟”公司的仲勤投资又在短期内再次买入梅雁吉祥，颇有“打脸”之嫌。　　同时，“恒大概念”此前已成为市场的热炒话题。问询函显示：“恒大人寿减持梅雁吉祥股票的信息披露后，至仲勤投资11月10日增持，公司股票下跌约15%。”那么，仲勤投资的此次举牌是否又是一次抬高股价的博傻游戏？对此，上交所问询函明确要求仲勤投资及其实际控制人说明本次增持时是否考虑了恒大人寿的前期表态，是否评估相关买入行为对梅雁吉祥股价和投资者预期的影响。　　资料还显示，仲勤投资注册资本仅1亿元，并已持有558.83万股万科A股票，其自身的资金实力显然不足以举牌梅雁吉祥。对此，上交所要求仲勤投资明确披露本次举牌的资金来源，并要求其说明（举牌资金）是否与恒大人寿有关。　　值得玩味的是，“恒大系”此番卷土重来，其增持比例直接达到5%的举牌线，与前次仅买入4.95%股份的“准举牌”有着实质性区别。那么，举牌是否意味着“恒大系”将真正入主梅雁吉祥呢？根据上交所问询函要求，“恒大系”不仅要明确其后续12个月的增减持安排等关键信息，还要表明是否谋求上市公司控制权，并说明其未来12个月内是否存在对梅雁吉祥经营业务进行调整的计划。　　此外，此次举牌是否存在幕后接洽也是交易所的一个关注要点。梅雁吉祥对“恒大系”的吸引力为何如此之高，以至于其反复在此股上做文章，可能并不是出于“对公司价值判断”这样简单的缘故。与此同时，上市公司董监高是否真的能够置身事外着实引人联想。上交所问询函明确要求梅雁吉祥及公司董监高披露是否与仲勤投资及其关联企业有过接触或洽谈，包括但不限于公司未来大股东的变更、董事会成员调整和未来生产经营安排等。　　在发函问询的同时，上交所还抛出另一“撒手锏”：要求梅雁吉祥及仲勤投资在11月16日召开媒体说明会，上市公司主要负责人、仲勤投资及其实际控制人代表等应参会，回应投资者和媒体关注的问题。在说明会召开之后，梅雁吉祥股票方可复牌。　　记者注意到，前次恒大人寿9月28日至30日“突击入股”梅雁吉祥，10月31日即全部清仓出局。貌似机巧的布局背后，其“散户化”和“游资化”特征明显。有业内人士推论：“恒大系此番再次举牌难以用‘无心之举’或‘价值投资’来解释，更难以排除其再次制造话题、引发市场新一轮炒作的用意。”该人士还认为：“作为一个营利性主体，恒大系通过二级市场交易进行谋利本无可厚非；但是，其在刚收割完一批‘韭菜’，市场各方质疑其操纵之嫌不断，且已被保监会约谈之际，再次举牌梅雁吉祥，难免会被认为缺乏诚信和忽视市场规则底线。从上交所采取的相关措施看，监管层有意对此事件持续关注，严格监管。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948755.htm>