<新闻发布时间：2016-12-23 15:20:00>　　中国证券网讯 （记者 石贝贝）浦发银行23日联合新华社中国经济信息社发布2016年第3季度“新华—浦发”长三角小微企业景气指数，本期综合景气指数为98.49，处于“微弱不景气”区间，比二季度的98.18上升0.31。不过，这是该指数2015年一季度持续下行后的连续二个季度上行。　　报告显示，在7个分类景气指数中，生产景气指数（107.18）、订货景气指数（105.72）、投资景气指数（108.82）和盈利景气指数（102.62）均处于“微景气”区间；雇佣景气指数（99.78）处于“微弱不景气”区间，成本景气指数（82.93）和融资景气指数（82.36）处于“相对不景气”区间。与二季度相比，生产、投资、盈利、雇佣四个指标的景气指数均呈现不同程度的上升。其中，值得关注的是长三角小微企业投资景气指数，该指标三季度达到108.82，处于“微景气”区间，比二季度上升2.09，在二季度的上升趋势下，继续上升，连续两个季度呈现上升态势。　　2016年中央经济工作会议明确提出要“着力振兴实体经济”，并将其作为深化供给侧结构性改革的重点，对实体经济的重视程度大幅提升。着力振兴实体经济主要是为了应对近两年资金“脱实向虚”现象较为严重等问题。　　“投资景气指数上升，表明政府引导资金投向实体经济起到了一定的作用，脱实向虚的投资态势得到了一定的扼制，这有利于经济健康发展。”上海社科院副院长、指数负责人王振表示。他认为投资景气回升得益于两个方面，一是今年1月-9月，金融机构增加人民币贷款投放10.16万亿元，同比多增2558亿元；二是传统制造业盈利状况开始好转，对资金的吸引力开始转强。　　长三角小微企业雇佣景气指数尽管依然处于“微弱不景气”区间，但其较二季度上升0.07，一举扭转了二季度下降的趋势。不过，长三角小微企业三季度对劳动力的需求略微低于二季度，表明了在经济探底的过程中，长三角小微企业对劳动力的需求并不旺盛。　　从区域看，2016年三季度只有宁镇扬（100.38）处于“微景气”区间，其余上海（99.35）、杭嘉湖（96.59）、苏南（99.00）和安徽（98.28）均处于“微弱不景气”区间。但与二季度相比，安徽表现抢眼，比二季度上升了4.05，其余4个区域则均呈现不同程度的下跌。报告认为，安徽的快速上升得益于三季度安徽经济的增速，2016年三季度安徽GDP增速为8.7%，高于二季度的8.6%。安徽前三季度，规模以上工业中，高新技术产业、装备制造业增加值分别增长14.9%和12.2%，战略性新兴产业产值增长15.8%。　　从行业角度看，2016年三季度长三角小微企业战略性新兴产业、现代服务业、传统服务业和传统制造业景气度均处于“微弱不景气”区间。与二季度相比，现代服务业和传统服务业呈现不同程度的下降，分别下降2.16和2.78。传统制造业则上升2.05。报告称，在国家去产能、去库存、降成本、供给侧结构性改革的大背景下，制造业开始逐步走出低谷，呈现出上升的发展趋势，对经济走强具有一定的带动作用。　　科技小微企业代表产业发展趋势，其成长性较好，能够为经济发展带来较大动力。作为2016年新纳入的一个新指标，三季度长三角科技小微企业景气指数为99.59，比小微企业总体景气指数（98.49）依然高出1.10。　　浦发银行长期以来积极响应国家扶持小微企业的号召,致力于为小微企业及企业主提供快捷便利的综合金融服务。包括针对小微科创企业的“千人千户”客户培育体系，围绕核心企业上下游和大数据分析的在线供应链金融，以及面向初创企业的在线自主签约创业贷款，力争满足处于实体经济各个阶段的小微客户的灵活多样的金融需求。　　“新华－浦发长三角小微企业景气指数”于2013年首次发布年度指数，成为一个属于小微企业的天气预报。作为中国小微企业分布最为密集的地区，长三角中小微企业的景气程度也成为中国民营经济的风向标。2016年第3季度长三角小微企业景气指数的计算选取了长三角区域的2256家小微企业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987278.htm>