<新闻发布时间：2017-01-12 18:55:45>　　中国证券网讯（记者 陈俊岭 摄影 史丽）1月12日，由中国保监会指导、中国保险报业股份有限公司主办的保险扶贫图片展在北京民族文化宫开幕。这次图片展的主题是“远离贫困，从一份保障开始”。中国保监会副主席陈文辉，以及国务院扶贫办、财政部、农业部相关人员等参观图片展。　　陈文辉表示，保监会深入贯彻党中央国务院关于扶贫开发工作的决策部署，紧紧抓住“精准扶贫、精准脱贫”这条主线，充分发挥保险的精准性、普惠性、时效性等优势，扎实做好助推脱贫攻坚工作。在大灾大难面前，保险总是冲在第一线，抢在第一位，第一时间把温暖送给受灾群众，保险让人们应对灾难更加从容。顺应人民群众对晚年幸福生活的美好期待，致力于为人民提供老有所养的保险，不断满足个人和家庭的综合养老保障需求，保险让晚年不再担忧。大力发展助学贷款信用保险、贫困地区校方责任保险、乡村教师重大疾病险等专项扶贫险种，给予贫困地区教师和学生更多的保障，保险让成长拥有更多关爱。坚持“输血”和“造血”并重，大力推动小额贷款保证保险发展，通过建立健全农村金融服务链，打破贫穷无金融的魔咒，保险让生活更加美好。上证报 史丽 摄 　　陈文辉表示，目前我国仍是一个发展中国家，还有近7000万贫困人口亟待脱离贫困，全面建成小康社会的宏伟目标还需要社会各行各业的共同努力。下一步，保险将抓住扶贫脱贫的主要矛盾，主动适应经济社会发展中风险变化的新趋势、新特征、新情况，大力发展符合人民群众需求的保险产品，兜底抬升民生保障的“平均值”，让保险成为人民群众健康生活的有力支撑，成为人民群众教育养老的可靠依托，成为防止致贫返贫的坚强屏障，成为兜底民生防范风险的重要手段，努力做到“有难必帮，无险不保”。　　做好扶贫工作是保险业的一项重大政治任务。保险业近年来大力加强保险扶贫工作，取得很大成绩。保险业在大病扶贫、农险扶贫、补位扶贫、产业扶贫等四方面主动创新，积极探索。发展大病保险和农业保险是保险业打好脱贫攻坚战的主攻方向。截至2016年底共有17家保险公司在全国31个省市承办大病保险业务，覆盖9.7亿人，累计超过800万人直接受益，患者实际报销比例在基本医保的基础上普遍提高了10-15个百分点。2016年，农业保险参保农户1.9亿户次，前三季度提供风险保障1.42万亿元，南方洪涝灾害农险支付赔款超过70亿元。发展农业保险，将精准扶贫落实到保障农业产业发展上，可有效防止农户因灾致贫、因灾返贫。　　为了全方位展示保险业精准扶贫、精准脱贫过程中探索出来的创新做法和感人故事，促进行业全面加强和提升保险业助推脱贫攻坚能力，更充分发挥保险行业在精准扶贫、精准脱贫中的体制机制优势，为实现2020年打赢脱贫攻坚战作出贡献，从2016年11月底开始，《中国保险报》派出多路记者，在短时间内先后奔赴11个省（自治区），行程3万多公里，拍摄6000多幅图片，从中甄选出200多幅图片，用于本次保险扶贫图片展。图片展由大病扶贫、农险扶贫、补位扶贫、产业扶贫、扶贫干部等五大板块共21个案例组成，每个案例即为一个保险故事。　　本次保险扶贫图片展由人保财险协办，展期至1月18日。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-4004733.htm>