<新闻发布时间：2017-01-09 07:11:02>　　2017年投资大幕初启，市场赚钱效应显著增强，首个交易周，A股迎来开门红，沪指累计涨幅为1.63%，交投氛围已开始转为活跃，春季行情躁动的预期显著升温。　　在此背景下，《证券日报》记者根据统计显示，2017年首个交易周，共有51家上市公司接待了包括基金公司、证券公司、海外机构、阳光私募、保险公司等在内的多家机构调研。其中，券商参与调研最为积极，调研了42家上市公司，即超过八成上市公司调研活动有券商参与；基金公司参与调研28家上市公司，紧随其后；阳光私募、保险公司参与调研的上市公司家数也均在10家以上，分别达到19家、14家；而海外机构则显得较为谨慎仅对4家上市公司进行了走访。　　从参与调研机构家数来看，一心堂、长城影视、路畅科技、明家联合、天源迪科、远兴能源、大冷股份、三湘印象、太阳纸业、江粉磁材、赢合科技等11家公司2017年首周被10家以上机构调研，参与调研机构家数分别为：114家、91家、74家、47家、36家、25家、21家、15家、13家、13家、11家。当前市场多预期2017年一季度会有“春季躁动”行情，海通证券指出，历史上除了政策收紧的年份外，多数有春季行情，只是节奏上早晚的差异，因为年初基本面数据少、政策面亮点多，风险偏好整体较高。国泰君安更认为从博弈角度看，如果布局春季躁动，最好时点就在当下。在多机构对后市行情有所期待之际，通过对机构调研进行分析梳理，总结出行之有效的布局路线图，不失为一种选择。那么，机构在2017年初盯上了哪类个股呢？　　第一，中小创类股。在机构参与调研的51家上市公司中，中小创类上市公司达到43家，占比84.31%。　　第二，小盘股。截至目前，沪深两市A股总股本算数平均值为18.38亿股，在机构参与调研的51家上市公司中，总股本在18亿股以下的公司达到45家，其中，乐心医疗、友邦吊顶总股本均在1亿股以下，分别为0.59亿股、0.88亿股，而在上述机构青睐的公司中，最高的远兴能源总股本也仅为39.01亿股。　　第三，中低价股。截至目前，沪深两市A股均价达到20.80元，在机构参与调研的51家上市公司中，截至上周五股价低于20.80元的上市公司达到34家，占比66.67%，其中，远兴能源、太阳纸业、滨江集团、三湘印象、杭氧股份、广田集团股价均在10元以下，分别为：3.33元、7.03元、7.05元、8.46元、8.85元、9.00元。第四，绩优股。在机构参与调研的51家上市公司中，有36家公司已披露2016年年报业绩预告，其中，31家公司业绩预喜，占比86.11%。具体来看，赞宇科技(665.86%)、江特电机(450.00%)、江粉磁材(442.91%)、明家联合(245.15%)、江苏神通(210.00%)、众和股份(202.17%)、中颖电子(127.00%)、润邦股份(123.89%)、海鸥卫浴(100.00%)净利润增幅均有望翻倍。　　【市场动态】　　重新认识A股“暴力哥”：筹码变化原来是先行指标　　对于上述几只蓝筹股的大涨，市场普遍认为混改或资产荒是主要推动因素，但若从筹码变化的新角度去观察，则会有一些新的发现。　　私募上月降仓近10个百分点 逆市增仓金融公用事业股　　去年12月，A股市场出现回调，私募机构也随之调低仓位。在整体仓位下调的同时，不少私募对金融股和公用事业股进行了加仓操作。　　【市场观点】　　底部区间已经确认 上涨行情尚在酝酿　　在市场环境出现更多积极因素之前，指数还难以快速重回上行通道，区间震荡将是短期内市场的主要表现形式。　　东方证券：今年应自下而上寻找结构性机会　　东方证券认为，2017年全球环境面临诸多不确定性，投资者需要更加理性。在缺乏系统性大行情的背景下，需要更加关注上市公司的质地，可自下而上寻找结构性机会。　　“二八分化”严重 低估蓝筹后市可期　　上周A股市场出现了较为严重的分化格局，上证指数在中国石化等指标股持续逞强的牵引下，走势相对强硬，但创业板指数却因为新股等品种走势疲软而持续走低，且有向下破位的态势。　　道指有望上破两万点 A股压力线悄然突破　　国际期市仍需看美元的脸色，道指扣关两万点难免也会诱发较大震荡。先抑后扬或许是A股的最佳选择，本周开盘则可能指示错误的方向。预计量变均幅将扩大，日均额却不会激增，权重股群体与大盘仍将相对强势。　　光大证券：配置重防守 布局看主题　　2017年上半场注重防守配置,配置时需要将估值放在首位,代表性资产排序为蓝筹股>消费股>周期股>创业板。部分行业结构性机会充沛,值得投资者重点关注。　　三逻辑演绎结构性行情 企稳时间窗中把握四大投资机会　　A股市场企稳的时间窗口或在2017年春节前后，目前A股还面临汇率、限售股解禁等问题，这些问题的影响逐渐减弱后，将迎来春季躁动行情。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999223.htm>