<新闻发布时间：2016-11-12 08:56:57>　　⊙记者 张忆 ○编辑 孙放　　上证报记者获悉，深圳证券交易所已对“恒大系”相关账户采取一系列监管措施。　　根据深交所11日通过其官方微博发布的通知公告：近期，针对“恒大系”相关账户在“栋梁新材”、“积成电子”、“中元股份”、“国民技术”、“金洲管道”等股票上存在“准举牌”等涉嫌短线炒作的异常交易行为，在“万科A”上存在明显影响价量的异常交易行为，深交所已对相关账户进行了重点监控，先后采取电话警示、书面警示、要求提交合规交易承诺、盘中暂停当日交易等监管措施，并对相关会员采取书面警示、约见谈话等监管措施。　　在信息披露监管方面，深交所已向相关上市公司发出问询函，重点问询“恒大系”相关账户持股目的、公司近期是否存在应披露未披露事项等，要求上市公司认真自查并对外披露。同时，亦提请辖区证监局予以关注。　　深交所相关负责人表示，将继续落实证监会“依法监管、从严监管、全面监管”的要求，强化交易行为和信息披露监管，维护市场稳定和交易秩序，保护广大中小投资者的合法权益。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948756.htm>