<新闻发布时间：2017-01-26 07:41:12>　　新年伊始，地方“两会”陆续召开，各省（市、自治区）2017年政府工作报告也相继出炉。据不完全统计，在1月份召开的28个省市区地方“两会”已全部闭幕。其中，“改革”一词更是频繁出现在各地政府工作报告之中。　　一位国企国资改革研究人士告诉《证券日报》记者，我国正处于经济新常态下“三期叠加”的大环境，经济下行压力依然较大，经济运行仍有不少突出矛盾和问题，市场需求疲弱、投资增长内生动力不足的局面难有明显改观，因此，地方推进供给侧结构性改革与国企改革势在必行。从各地“两会”内容来看，一些省份更是将国企改革列为2017年工作的头号任务。　　经梳理发现，多个省市区将今年国企改革的落脚点集中在两个方面，一是深入开展混合所有制改革；二是积极推进市属企业上市及资产证券化。　　其中，在混合所有制改革方面，北京提出以混合所有制改革为突破口，加大企业调整重组力度。进一步放宽市场准入，促进民营经济发展；上海提出将加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市，改善非公有制经济发展环境，鼓励非公有资本参与国有企业混合所有制改制；深圳提出将加大混合所有制改革力度，探索构建以管资本为主的市场化国有监管运营体制。　　而在资产证券化方面，上海提出2017年将加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市；吉林省提出，加快市县地方国企改革，采取差异化改革办法，重点推进混合所有制经济发展，支持国有、集体、非公资本交叉持股、相互融合，扩大国有资产资本化、证券化范围；云南省提出，以混合所有制改革为突破口，实施一批重点改革项目，提高国有资产证券化水平。　　研究人士预计，地方国企的混合所有制改革将在各领域大面积铺开，民间战略投资者的引入、员工持股、资产证券化均将有序推进。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4016988.htm>