<新闻发布时间：2016-11-11 07:53:16>　　继国寿、泰康、华泰、太平等大型保险机构涉足公募基金后，中型险企代表合众人寿亦接踵而至，于近日获保监会批复投资设立基金公司。随着“第二梯队”险企的加入，保险系基金扩容提速的信号越发强烈。　　这是大资管时代下出现的新机遇：保险公司可以将手伸向公募领域，券商、基金则争夺险资委外“管家”身份。而在银、证、信、保共同分享“资管盛宴”的觥筹交错间，肉搏较劲的激烈场面也悄然上演。　　三条路径布局公募基金　　保监会昨日一则公告，曝光了合众人寿拟进军公募基金业的“野心”。这家位列国内保险业“第二梯队”的保险公司，近年来持续扩大金融版图。根据公告显示，合众人寿将持有合众基金管理有限公司95.5%股权。在拿到保监会批文后，其还需向证监会提出申请。　　记者梳理发现，目前保险机构涉足公募基金的路径有三条：一是新设基金公司，如已开业的中国人寿旗下的国寿安保基金，华泰保险旗下的华泰保兴基金；二是收购现有基金公司，如太平资管收购了中原英石基金（现已更名为“太平基金”），太保也有意受让国联安基金部分股权；三是事业部形式，如泰康和人保都在旗下资管公司项下新设基金事业部，其中泰康已获批资质。　　对于以上三种路径，业内人士分析称“各有利弊，各自取舍”。事业部形式的优势在于成本低、改制快，但在审批效率上不具备优势；相较之下，新设或收购基金公司的效率或更快，但管理、运营等成本更大。　　扬长避短找准切入点　　保险机构的相继入局，让现有基金公司感受到了压力，他们将资产规模动辄超千亿的保险机构视为强有力的劲敌。“保险系公募基金有他们独特的渠道优势，光兄弟子公司参与认购，就足以‘吃饱’了。”一位传统基金公司相关人士如是感慨。　　但事实上，保险系公募基金的短板也显而易见：他们普遍存在产品市场化程度不高、销售主动性较差、挖掘客户能力欠缺等问题。客观原因摆在眼前，由于过去的监管政策及委托人个性化的投资限制等约束因素，保险行业缺乏可比口径的历史投资业绩，这使得个人投资者短期内对保险机构的投资管理能力难以客观评价。　　保险机构深谙“扬长避短”的经营法则。“由于管理资金体量大，我们在固定收益市场上具有一定话语权，配置得越多就越有优惠。相比之下，多数传统基金公司的资金量较小，在固定收益市场上不具备优势，只能更多地去配置一些高风险品种。所以，固收类基金产品将是我们涉足公募的主要切入点。”一家大型保险资管公司相关人士对记者称。　　券商基金争当险资“管家”　　保险系基金扩容提速，是原本各自为政的资产管理行业由分割走向共融的一大体现。另一方面，政策藩篱的破除，也使券商、基金开始将保险公司奉为“座上宾”——保险业数万亿可投资资产，已不再是保险资管公司“独享”，券商、基金也可加入争夺险资“管家”的队伍。　　近年来，很多券商、基金争相拉拢“保险大客户”。仅以中国平安为例，其委外投资资产规模就超过500亿元。“保险资金可以专户或定向形式委托给基金、证券等非保险金融机构进行资产管理。”一位证券公司高管说，这对急欲摆脱对通道业务过度依赖、向财富管理转型的券商而言，无疑是不容有失的重大机遇。　　“要将手伸到别的行业去，当然也要允许别人把手伸进来，这是相互渗透的。”一家保险资管公司负责人认为，无论是券商、基金相继“拉拢”保险，还是保险机构争拿公募牌照，都只不过是资管混业的前哨战。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947600.htm>