<新闻发布时间：2016-11-12 09:28:44>　　11月11日夜盘，空军突然发动“夜袭”，大宗商品市场全盘尽墨。　　其中，橡胶、沪镍等多个品种上演盘中从涨停到跌停的逆转。截至收盘，菜粕跌停，沪锡、PTA跌幅超过5%，橡胶、白银、沪镍、沥青、棕榈油、甲醇跌幅超4%。　　“商品市场很早就已经见底了，只是盘整的时间比较久，下半年受到人民币波动和楼市调控的影响，部分资金开始流入到商品市场”，西南期货研发中心总经理史光达11日介绍称。　　21世纪经济报道记者注意到，自国庆楼市调控后，国内期货市场整体呈现普涨走势，同时煤炭、有色等周期股连续拉涨，进而带动A股指数连续上行。　　不过，随着11日夜盘空头的突然发力，商品的本轮飙涨或将暂告一段落，下周A股相关概念板块也将面临考验。　　“夜袭”商品市场巨震　　股市资金存在板块轮动的特点，期市同样也不例外。　　11月10日，有色金属板块爆发，沪镍、沪铜、沪铝涨停，同时农产品板块的菜粕涨停，同时豆粕、玉米等品种涨幅均超过3%。至11日，热点再次扩散至化工、软商品板块，当天郑商所PTA、棉花期货涨停。　　不过，到11日夜盘，商品市场的飙涨戛然而止。　　当天，橡胶、PTA等多个品种上演“过山车”走势。以橡胶主力合约1701为例，夜盘冲高逾5%后迅速跳水，盘中更是一度触及跌停价位，当天振幅高达11.44%。　　同时PTA、棉花等品种盘中亦大幅跳水，几乎吃掉了当天日盘的全部涨幅。　　相比之下，黑色系商品虽然难免出现巨幅震荡走势，但是表现相对较为坚挺。截至记者发稿前，动力煤、焦煤期货仍处于上涨状态，这或与其较强的供需面因素有关。　　经过近期的连续飙涨，商品市场已积累了较大涨幅，如沪铜主力本周最大涨幅一度接近20%，而同期外盘表现明显较弱。　　此外，交易所连续出手上调保证金、手续费，使得投资者交易成本大幅上升。同时本周大商所、上期所先后开始使用“非常规武器”，如大商所便对焦炭、焦煤单日开仓量做出了不得超过1000手的限制，无疑也增加了对做多资金的震慑作用。　　实际上，自国庆楼市调控后，部分资金开始流入到期货市场，这也是为何本轮商品上涨速率如此之快的原因之一。　　“持仓量可以反映一部分，但是考虑到日内交易的因素，具体增量资金有多少不好判断”，中信期货投资咨询部副总经理刘宾11日指出。　　21世纪经济报道记者发现，进入10月后，“二线”品种持仓量保持稳定的同时，部分热门品种出现明显增仓。　　以PTA期货为例，10月10日总持仓为148万手，到11月11日时总持仓已上升至319万手。　　而据中大期货近期测算，年初以来，期货市场总持仓资金超过60%，随着近期行情的升级，持仓资金增幅进一步提升。　　但随着11日夜盘空头的突然发力，本轮商品市场的飙涨或将暂告一段落。　　周期股下周承压　　实际上，横跨期货、股市两个市场的投资者并不在少数，但是由于二者相关度有限，所以“看期货、炒股票”的选股方法并不实用。　　而随着大宗商品行情的全面升级，股期联动效应随之增强。　　以11月11日为例，有色金属板块涨幅3.72%，南山铝业(600219.SH)、西部矿业(601168.SH)等18只个股报收涨停。　　同时，当日钢铁、煤炭板块涨幅也分别达到2.35%和2.21%，上述权重板块的崛起，无疑对当天沪指冲关3200点起到了决定性作用。　　“最近感觉股票在跟着期货走，近期都是期货涨完了，对应的股票标的才补涨。也有部分资金看到期货涨幅太大，不敢继续追高，于是流入到对应的股票标的里”，一私募人士介绍称。　　他指出，近三日沪深放量明显，与前期的4000亿均值相比，增幅在50%左右，很可能已经有增量资金进场，“临近年底了，私募看到商品市场的行情，也想博一把，毕竟涉及到分红，以及明年发行产品。”　　“期货市场规模本就有限，由于进入的资金量较大，迅速推高了资产价格，甚至一定程度上开始撬动国际市场”，中大期货副总经理景川近期介绍称。　　实际上，虽然本轮商品上涨，部分品种有基本面的供求关系作为支撑，但是上涨速度过快、资金推动迹象明显，所以基础并不牢固。　　以本周大涨的有色金属板块为例，铜、铝、锌等品种为全球定价权商品，国内价格始终跟随LME价格运行，但是本轮上涨最早源自于内盘。　　11月10日午盘，彼时沪铜主力当日涨幅为5.99%，同期伦敦三月铜合计涨幅仅为2.3%，内盘价格能否获得国际化程度更好的外盘认可，仍值得商榷。　　需要警惕的是，在11日夜盘期货市场巨震的背景下，有色、煤炭板块下周或将迎来回调，同时上述板块无疑也会对指数带来冲击。（21世纪经济报道）　　【昨日盘面】　　商品期货夜盘闪崩：多品种涨停变跌停　　昨日晚间，国内商品期货夜盘在21时开盘之后，多个品种延续暴涨行情，焦煤、铁矿石等黑色系商品迅速升至涨停。但不到1个小时之后，多个期货品种合约仓位发生异动。由涨停到跌停，就在一瞬之间。　　铁矿等四大商品封涨停 期市早盘全线飘红　　11日商品期货市场，除了沪金、沪锡两个品种下跌外，其他商品全线飘红。截至午间收盘，郑棉、PTA、棕榈油、铁矿四大商品主力合约收盘封涨停。　　商品期货多个品种夜盘大涨 铁矿石主力合约涨停　　商品期货夜盘多个主力合约齐上涨。截至发稿，铁矿石主力合约涨停，焦煤涨逾8%，焦炭涨逾6%，沪铜涨逾5%，螺纹钢、热轧卷、沪铅涨逾4%，沪锌涨近3%。　　【市场行情】　　逼空过后遇惊魂一刻 大宗商品牛蹄悬空　　有色股本周接过了煤炭股的接力棒，成为了本周行情的一大亮点。76只有色股本周平均涨幅达到了7.26%，云南铜业更是一周上涨了33.42%。期货市场上，商品牛市更是来势汹汹。期铜本周最大涨幅达到22%。但昨晚大宗商品却突然遭遇了惊魂一刻，几分钟内，橡胶、棉花从涨停到一度跌停，焦炭、铁矿石等强势品种也出现了调整。专家认为，有色股的走势，要看云南铜业和江西铜业两大龙头的下周表现。　　明年中国大宗商品市场将整体升温　　2017年，中国大宗商品市场环境将好于上年。由于国内外资源过量供应受到抑制，大宗商品供求关系将进一步改善，而随着各项成本要素趋向扬升，推动大宗商品市场价格震荡上行，因此2017年大宗商品市场整体将呈升温局面。　　【政策监管】　　监管主动出击 抑制商品期货过度投机　　下半年以来，受国内外多种因素影响，部分商品期货品种价格波动加大。记者从接近证监会人士处获悉，为确保市场平稳安全运行，使期货市场更好地服务实体经济，监管部门已主动出击，果断采取措施，防范市场风险。昨日，证监会再次下发通知，要求各期货公司不得从事配资业务或以任何形式参与配资业务，不得为配资活动提供便利。　　商品期货市场涨势依旧 三大期交所再出调控政策　　11月9日收盘，商品期货市场涨势依旧，黑色系商品表现强势，贵金属、能源化工板块商品也几乎全线上涨，农产品板块和有色金属板块则呈现分化走势。9日晚间，上期所、大商所、郑商所三大期货交易所再出商品期货调控政策。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948763.htm>