<新闻发布时间：2017-01-26 12:56:39>　　纽约股市道琼斯指数２５日首次站上２万点心理大关。　　特朗普赢得美国总统选举之后，美股持续上涨，三大股指不断刷新收盘历史纪录，市场将其称为“特朗普牛市”。　　大选日至今，道琼斯工业平均指数累计涨幅已超９％。在历经几涨几落、数次收盘逼近２万点之后，２５日道琼斯工业平均指数终以２００６８．５１点报收，历史上首次站上２万点关口。另外两大股指标准普尔和纳斯达克指数也均创收盘新高。　　投资者的乐观情绪无疑是近来提振美股走势的重要因素之一。投资者期待特朗普兑现竞选时承诺的减税、放松监管等政策主张能为企业和市场带来更多利好。　　隆美银行全球资产首席分析师温贝托·加西亚在接受新华社记者采访时表示，“道指突破２万点在一定程度上表明，市场对特朗普政府或将推出的减税、放松监管等政策预期乐观。”　　市场分析人士认为，上市公司财报向好也是驱动美股本轮上涨的重要动力之一。汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比上涨６．８％，营业收入同比上涨４．１％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有１０４家公司公布了去年第四季度财报，其中６９．２％的公司盈利情况好于市场预期，４７．１％的公司营业收入高于市场估值。　　随着美股一路高歌猛进，“特朗普牛市”还能持续多久，越来越受到关注。有数据显示，市场对特朗普新政的热情正在减退。　　受特朗普减税、放松监管等竞选承诺提振，截至去年年底有６００亿美元流入美国股票基金。然而，全球新兴市场证券基金研究公司公布的最新数据显示，特朗普正式宣誓就任美国总统前一周，流出美国股票基金的资金量显著加大。１月１３日至１月１９日，约有２５亿美元资金流出美国股票基金，而此前一周的流出量只有２５００万美元。　　美国前财政部长萨默斯甚至认为，特朗普当选以来的股市上涨或许只是“食糖后的兴奋”，不会持续太久。　　专家认为，特朗普能否兑现减税、放松监管、基建投资等竞选承诺，还存在较大变数。特别是基建投资和放松监管，有可能在国会遭遇较大阻力。　　与此同时，特朗普政府的贸易政策走向，以及强势美元会否影响美国企业出口、进而影响跨国公司盈利等，目前还很难判断，这也为股市增添了不确定性。　　除此之外，加西亚认为，未来美联储是否会加快加息节奏也是市场面临的一大不确定因素。投资者将密切关注美联储下一次货币政策例会以及美联储官员对加息时点的表述或暗示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017605.htm>