<新闻发布时间：2016-12-11 08:56:31>　　对于成为“网红”，格力电器董事长董明珠觉得“挺好”，“本来没那么多人知道格力，现在知道的人更多”。　　10日，个性鲜明的董明珠出现在2016中国工业文化高峰论坛，40多分钟的演讲不避热点，回应了多个让她“上头条”的事情。　　近日，围绕格力电器的热点之一就是“野蛮人”举牌风波。宝能系的前海人寿今年11月17日至11月28日期间大量购入格力股票，持股比例上升至4.13%，逼近“举牌”线。而在此之前，宝能系已经举牌了万科，双方股权之争迄今尚未了结。　　由《门口的野蛮人》一书所影响，“门口的野蛮人”被用来形容不怀好意的收购者。而现在，中国多家险资机构在A股市场进行多起杠杆收购，也被称为“野蛮人”。　　上周末中国证监会主席刘士余就举牌、杠杆收购作出表态，指责部分金融机构利用风险承受能力较低的大众资金进行风险不对等的杠杆收购，挑战法律底线。　　“前几天有人说野蛮人敲门了”，董明珠说，“谁投资并不重要，关键你不要成为制造业的罪人，不能破坏制造业的发展，强取豪夺，（利益）装进自己的口袋，这是绝对不允许的”。　　董明珠对制造业感情深厚。她所掌舵的格力电器，是中国最大的家电企业。2015年，格力电器纳税150亿元（人民币，下同），过去两年给投资者分红180亿元。对国家的责任、对股东的责任、对员工的责任，董明珠认为这就是格力电器的企业文化。　　11月末，格力给每位员工每月加薪1000元。时值格力电器收购珠海银隆，被股东大会投了反对票，导致收购失败。有人认为董明珠是因为这件事，决定将钱用于发工资。　　“其实半年前我就在酝酿这个事情了，只是一直在考虑如何分配”，董明珠说，有人建议技术人员加多一些，后来她决定所有员工都加薪1000元，因为所有员工在企业里面都是创造者。　　董明珠认为创新是中国制造唯一的出路。从中国家电企业造不出空调压缩机到格力造出自己的压缩机，从造家用空调到造中央空调，从只在国内市场销售到在国际市场占30%份额，董明珠认为格力的成功在于技术上的原创性。　　近年，格力在空调之外，开始了多元化尝试，包括进军手机、新能源汽车、机械、装备制造等领域，但多元化有可能成为多年专注于空调的格力电器的最大挑战。由于收购珠海银隆遭否决，格力进军新能源汽车遇阻，不过董明珠当日还是表示制造新能源汽车是一种历史使命。　　已经62岁的董明珠当天一身裙装出席大会。她1990年起进入格力，2007年出任格力电器总裁，自此，董明珠带领格力电器一直走到今天。2016年9月，董明珠在《财富》全球50大最具影响力女性中排第11名。　　在今年的“野蛮人”收购、涨工资、卸任格力集团董事长、收购案遭股东大会否决等事件之前，董明珠出现在格力空调的电视广告上，出现在格力手机的开机画面上。此外，还因为与小米科技董事长雷军的“赌约”，早就成为媒体上的热门人物。　　“我为什么能成为‘网红’？因为我讲‘让世界爱上中国造’，格力用自己的品牌走向了世界，用自己的技术走向了世界”，董明珠在演讲中不时给格力做做广告。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974474.htm>