<新闻发布时间：2016-12-12 07:08:40>　　本周贵州茅台以340元股价刷新历史新高，价值白马再度被推上风口，而类似于格力电器此类的白马股也受到险资举牌追捧。而今年以来，以中国建筑、葛洲坝为代表的典型蓝筹股不断走强。以煤炭、钢铁为代表的黑色系品种也时不时的爆发。“蓝”“白”“黑”，市场进入颜色投资格局。白马股没想象力、蓝筹股盘子大、黑色系基本面特别差，这种旧有认识被打破，市场蕴含新逻辑，需要新的方式去解读。　　蓝筹股：大象也能飞　　经历了2013年小盘成长股的单边牛市、2014年的“小牛狂奔”，不仅是普通投资者热衷于小盘股，甚至是大机构也对其另眼相看，中小企业板、创业板中机构仓位节节攀升，一定程度上成为该轮“成长盛宴”的重要推手。进入2016年，市场由牛转熊，不过大部分投资者依然对成长股“恋恋不舍”，对蓝筹股“爱答不理”。其中一个重要的逻辑在于，在弱市震荡期间，市场成交额本来就小，而蓝筹股市值都较大，很难大幅拉升，反倒是博弈小盘股概率较大。　　10月初，沪综指从3000点附近开始反弹，至10月中下旬站稳3100点。在夯实这一平台后，股指继续向上拓展空间，11月沪综指站上3200点，开始了新平台的整固，随后在蓝筹股的带领下，股指一度突破3300点大关。但在大盘不断向上拓展空间之际，指数间的分化却愈发明显，上证50是沪市市值最大的一批股票，千亿市值已是“起步价”，但10月以来，上证50指数累计反弹233.96点，上涨10.75%，成为了名副其实的“大象起舞”。与之相比，创业板则是A股中弹性最好、成长性最高的品种，从历史经验来看，如果大市值股票大涨，小市值品种很可能会走出“翻倍”行情，不过这次却让投资者失望了。10月以来创业板指数逆市下跌50.01点，跌幅达到2.33%，小盘成长遭遇重挫。　　一位资深投资者刘先生向记者透露“以前都说大象不能飞，但这波反弹大象飞起来了”。刘先生抓住了蓝筹股的这波反弹，受益颇丰。　　但其实蓝筹股“大象起飞”的背后是投资逻辑的变迁。一方面，代表无风险收益率的十年国债不断走低，低利率、资产荒的情况愈发明显，资金先是涌入债券市场，随后又涌入期货市场，10月以来开始逐步向股票市场迁徙。其实市场并不缺钱，但由于风险偏好并未显著抬升，资金对于安全边际的考量更多，高股息率、低估值的蓝筹股自然成为资金的首选。　　另一方面，11月以来，市场更是迎来险资举牌潮，与其他机构投资者不同，保险资金规模大、期限长、稳定性高。凭借资金集中度和稳定性的绝对优势，险资对于银行、地产等板块已逐步获得定价权，将引导市场对低估值蓝筹板块进行重新定价。险资已经逐步成为市场重要的主导者之一。三季度末险资资产规模14.6万亿元，权益资产配置比例仅为14.25%，远低于上限的30%，未来若权益资产配置比例上升至20%，将有望带来近8400亿元的增量资金。险资的偏好将提升整个市场对于蓝筹股价值的再认知。　　白马股：没故事也有资金抢　　此前“吃药喝酒”一直是A股市场一条重要的投资主线，特别是白酒行业自2005年结束长达8年的衰退后，在中国经济高速发展、人民收入普遍提高、商务活动显著增加的大背景下，行业迎来爆发期，部分公司甚至创下连续7年净利润超过50%的神话，而高端白酒也一度出现量价齐增的火热消费。但此后随着宏观经济增速放缓、三公消费限制、产能过剩凸显，白酒板块在2012年下半年再次步入行业调整期，且这次调整持续的时间并不短。　　此后“吃药喝酒”被提及的次数少了，在追求超预期惊喜的市场中，白马股业绩稳定，但却缺乏想象力，一位私募人士向记者表示“每次向人推荐茅台都很尴尬，得到的回应只会是口头上的敷衍。”不过正是在大家的不重视中，贵州茅台股价不断走高，本周更是以340元的历史新高为价值白马正名。　　其实以食品医疗、医药生物为代表的白马股投资逻辑也在发生转变。此轮白酒行业调整自2012年底开始，反腐和三公消费限制直接打压高端酒，导致高端酒价格断崖式下跌，直接压缩整个白酒行业价格体系；同时，在白酒黄金十年大量的存货短期内难以出清，导致白酒行业盈利状况出现大幅下滑。经过2013年至2014年的调整，随着价格体系的稳固和渠道库存的逐步出清，白酒行业迎来拐点。　　白酒行业经历四年调整，逐步回归正常经营，在以茅台、五粮液和国窖1573为代表的高端酒逐步提价的大背景下，高端酒中龙头的市占率呈现逐步提高态势，且未来议价能力越发增强。而次高端市场中拥有核心竞争优势，并兼具提价和全国化能力的品牌，更加值得重点关注。　　与之相比，医药行业经历了最为惨淡的一年，也正在酝酿强势行情。沣京资本董事长高波接受记者采访表示，“今年医药行业的大环境不好，由过去医药代表制度向两票制，甚至一票制转变，对医药股的影响很大。今年‘扛得住’的医药股能够最终走出来。毕竟我们最大的医药股才100多亿美元市值，中国人口基数庞大，老龄化趋势愈发明显，行业集中度亟待提高。当前医药股估值合理，以前都是30倍往上，现在20多倍的医药股已经出现。特别是经历了2016年的严峻考验，其配置价值凸显。与此类似，部分消费品将面临行业集中度的提高，更多的小企业被兼并，大企业将成长，并走出来。”　　黑色系：基本面没有那么坏　　近些年，以煤炭、钢铁为代表的黑色系品种其实在A股挺“不受待见”的，一提起来往往就先给扣上产能过剩的“大帽子”，然后就是业绩亏损、扭亏无望。不过从2016年以来，伴随着供给侧改革的推进，黑色系品种的基本面发生改变，其实黑色系的牛市已经在期货市场提前上演。　　今年年初以来，焦炭期货已经历三轮上涨行情，这三波涨势的共同之处在于：上涨气吞山河、一气呵成，基本上以“45度”仰冲形态完成。而供给侧改革正是黑色系行情的幕后推手。今年4月起，国内煤矿全面实行276天工作制，尤其是国有煤矿对此规定执行非常严格，这导致煤炭产量开始快速减少。1-9月，中国原煤产量同比大幅下降10.5%至24.6亿吨。因供给超预期收缩、持续存在较大供需缺口，焦煤焦炭库存不断消耗，目前已降至安全边际之下，部分钢厂已因煤焦紧缺而影响生产，供需两面出现明显改善。　　银河证券分析师刘文平将商品大周期启动分为五个阶段，分别是超跌反弹、成本推动、通胀预期带来大幅补库存、确认需求好转和泡沫阶段。前三个阶段，需求好转难以被观测，即使能被观测到，但是由于投资者长期的悲观思维惯性，短期内难以确认。投资者对价格上涨和上市公司盈利的持续性严重怀疑，尽管大宗商品价格大幅上涨，上市公司业绩大幅改善，市场不愿意给这些公司股票高估值，股价整体表现平平。进入第四阶段后，需求逐步确认，估值提升，周期类股票开始出现整体性行情，即股价的核心催化剂为宏观数据好转强化投资者的乐观预期。同时股价对商品价格的上涨越来越敏感。　　目前已经处于第四阶段的初期。周期股开始出现整体性行情和轮动效应，即股价的核心催化剂为宏观数据好转强化投资者的乐观预期。同时股价对商品价格的上涨越来越敏感。黑色系股票未来的行情依然可期。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974573.htm>