<新闻发布时间：2016-12-19 07:19:52>　　受美联储未来加息次数超预期刺激，国内债市悲观情绪迅速发酵，A股市场中大量持有债券的金融股领跌，拖累了主板的企稳反弹。分析人士认为，以往逻辑虽然是债市调整利好股市，但在钱紧格局下，股市和债市实际上是“唇亡齿寒”的关系，市场整体风险偏好受到抑制，股市也难以独善其身。当前A股已经度过最危险的时候，恐慌情绪逐步减弱，但市场余震未了、慎言抄底。中期而言，中国经济的好转、调控时间差等可能带来“春季躁动”机会。　　股债双杀 A股短期受制　　美联储加息靴子落地，起初并未引发A股市场的大地震，因为多少有所预期，上周四低开之后就迅速反弹，整体表现偏暖。不过，这一消息却使得债市和汇市风声鹤唳，反过来促使A股市场恐慌情绪加重。　　债市方面，上周四债市收益率应声跳涨，国债期货遭遇上市以来的首个跌停。汇市方面，美元指数突破103创近14年来新高。美元兑人民币汇率中间价跌破6.95，创近8年半新低。资本市场巨震，叠加美国加息节奏的超预期，进一步抑制了A股市场中的风险偏好。由此，上周A股市场普跌，沪指跌幅超过3.4%，创业板跌幅更多，超过4.8%，全部个股中共有1675只个股周跌幅超过沪指，占据全部A股数目超过55%。但整体而言，市场恐慌性格局并未再现，以往股灾阴霾已经逐渐从A股上方退去。　　28个申万一级行业指数中，仅有农林牧渔行业上周微涨0.01%，其余板块悉数回落，其中，仅有商业贸易、化工、国防军工和建筑材料的周跌幅未超过2%；相对而言，建筑装饰、计算机、有色金属、银行和非银金融等板块的跌幅均超过4.4%。　　上周五债市迎来反弹，市场情绪有所企稳，A股市场开始出现资金回流。Wind数据显示，上周五尽管有色、非银、银行、军工等板块仍然是资金出逃重灾区，但共有7个申万一级行业获得资金净流入，其中，食品饮料、房地产、建筑装饰板块的资金净流入额居前三位，分别为2.30亿元、1.03亿元和9967.81万元；医药生物、农林牧渔、休闲服务等板块的净买入额均超过6500万元。　　然而这种情况可能仅仅是超跌之后的技术性反抽，权重板块承压。行情上来看，上证综指尽管止跌态势初现，但是成交缩量格局也让人心有不安。诚然，汇市动荡、钱紧的格局下，谁也难以独善其身。方正证券指出，近期债市不仅由于锁短放长政策导致流动性脆弱，债市的情绪也很脆弱。委外赎回的传言让市场大跌。短期这种脆弱的情绪、受资金面扰动影响的局面很难缓解。国金证券认为，下周有望全面止跌，但是短空力量有待消化，反弹可能稍有滞后。海通证券认为，保险投资监管从严，叠加短期资金偏紧，市场处于休整期。　　余震犹存 期待“春季躁动”　　股债双杀何时了？年末资金面紧张，中期货币政策约束也开始显现，行情暂难摆脱震荡休整格局；但是经济面复苏仍然是市场的最坚实基础，后期行情突破震荡局需要关注经济企稳及其带来的机会，而这大概需要等到2017年春季躁动之时。　　方正证券认为，中期政策基调转向抑泡沫防风险，去杠杆、稳汇率的政策诉求暂时不会改变，债市继续调整尚未结束。2016年中国经济超预期企稳，通胀预期随之升温，债市寻找新中枢。2017年重点关注通胀预期和房地产下滑幅度带来的交易性机会。　　广发证券直言，在最近市场调整之后，对明年的“春季躁动”倒是可以期待。考虑到12月以来的市场下跌带有明显的“调控”痕迹（比如IPO加速、金融“去杠杆”、严控保险“举牌”等等），因此一旦出现“超调”之后，又可能会看到一些“纠偏”的调控政策出台，届时又会对股市形成向上的托举力量，因此，在最近的市场调整之后，对明年的“春季躁动”是可以期待的。　　此外，保监会副主席陈文辉对媒体公布了拟出台的监管规定，指出：禁止保险机构与非保险一致行动人共同收购上市公司；保险公司重大股票投资新增部分资金使用自有资金，不得使用保险资金；重大股票投资行为须向保监会备案，上市公司收购行为须报保监会事前核准；权益类资产占保险公司总资产比例从40%下调至30%，单一股票投资占保险公司总资产比例从10%下调至5%。　　尽管监管趋严对短期险资入市构成压制，“举牌潮”可能难以再现。但是据海通证券估算，险资中权益资产占比仅为14%，远低于30%；在资产和负债利差收窄压力下，增配权益是趋势；而险资2010年来投资股市年化收益率为7.1%，更偏爱大市值、低估值、高盈利能力的金融地产等蓝筹股。　　耐心等待 谨慎布局　　虽然最危险的时点已经过去，但是“预警”仍然不能解除。分析人士建议，在大盘收复10日线之间都需要谨慎出手，投资者从尾盘资金青睐的个股来看，大消费、国企改革类个股占优势。上周五尾盘获得资金净买入额居前的是美的集团、华安证券、苏宁云商、中国石化、名家汇、江苏吴中，均超过4000万元。行业角度来看，化工、医药生物、房地产、家用电器和通信板块的资金净流出额超过6000万元。　　海通证券指出，当前，国企改革是最为确定的主线。这存在消息面上的支撑：12月9日中共中央政治局召开会议，分析研究2017年经济工作，提出“加快推进国企、财税、金融、社保等基础性关键性改革，更好发挥经济体制改革的牵引作用”。12月9日国资委召开媒体通气会，总结国改进程，国网发声研究混合所有制。媒体报道中国石化正考虑明年将其零售子公司上市，上海国改板块*ST中企复牌等事件均在激发市场热度。12月14日-16日召开的中央经济工作会议明确提出“混合所有制改革是国企改革的重要突破口”。　　国金证券指出，食品饮料行业长期看好行业龙头，如白酒、肉制品、乳制品、味精的龙头企业等；其次是看好奶粉注册制、二胎带来的行业红利，预计2016年行业出清、2017年行业拐点、2018年行业出利润；并将持续关注食品饮料国改相关标的。　　【市场动态】　　机构话语权此消彼长 市场风格顺势而变　　资本市场从来不缺“大佬”，不同的“大佬”对于市场的影响大相径庭。近期部分险资的激进做法受到规范。银行委外规模高高在上，其进退腾挪牵动债市神经。产业资本正在崛起，对于市场的边际影响日益明显。　　本周解禁集中度高 解禁市值环比增加近八成　　本周两市解禁股数量比前一周61家公司的47.65亿股，增加了98.68亿股，为其3倍多。本周解禁市值比前一周的556.93亿元，增加了441.86亿元，增加幅度为79.34%，为年内第五高。　　【市场观点】　　调整带来冬播契机　　在上周五，有一定的抄底盘涌入，大盘有所企稳。只是成交量尚处于萎缩态势中。所以，企稳后能否迅速拓展弹升空间，市场参与者对此仍存在着较大的分歧。　　市场大震荡 A股年内防御为主　　整体而言，海内外不确定因素、资金面紧张、解禁高峰、年底机构博弈等因素，均意味着投资机遇仍需耐心等待。　　国企改革新热点正在酝酿　　未来，在供给侧改革与国企改革的双轮驱动下，市场将保持慢牛前行的格局，上涨幅度或超预期。不妨关注央企改革、地方国企改革以及改革预期较强的行业能否形成新的热点主线。　　全球涨跌分化归平静 A股企稳回升应可期　　国际期市或将再现低调整理，欧美股市圣诞节前也会较为平淡。两市本周虽可能惯性低开，但放量深调后的止跌反弹仍值得期待，权重股整体表现值得多加关注。　　上证指数正在形成一个趋势变化　　上证指数形成了一个小的头肩形趋势反转形态。这个图表形态的下方目标位于3090点附近。投资者等待观察未来的发展，以便确认指数是能够从支撑位反弹还是开始一个新的下降趋势。　　沪指周线三连跌 三重压力中捕捉三大结构性机会　　在阶段风险释放后，市场有望在近期探明底部，并利用年内剩余的时间反复夯实，黄金坑或将出现，此时需要的是耐心，明年春季行情值得期待，而在未来的布局中价值蓝筹、改革主题、真成长将成贯穿2017年度全年的主线。　　调整是黄金坑 国企改革标的是高品位富矿　　近期的国企改革板块就是黄金坑中的高品位富矿，最具看点的两条主线就是大央企重组概念和地方国企改革概念。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981231.htm>