<新闻发布时间：2016-12-20 07:18:02>　　19日上海银行间同业拆放利率(Shibor)延续上涨态势。分析人士表示，在年末MPA(宏观审慎评估)考核、流动性覆盖率披露等压力下，部分金融机构资金融通出现明显收缩，导致市场“钱紧”，预计接下来的一两周资金供需矛盾或更为激烈，需要货币当局采取措施来避免冲击进一步扩大。　　非银金融机构信用冰冻　　“其实10月以来，就明显感觉到资金面紧张了。只不过上周某些机构的‘黑天鹅’事件，让市场负面情绪变得更严重。”一家城商行上海分行相关人士对记者表示，往年到年末银行为了完成各项考核指标时资金面都是“捉襟见肘”。今年在经济增速放缓、美联储加息靴子落地等背景下，对于流动性紧张市场早有预期，但持续发酵的“黑天鹅”事件对债券市场造成的重创让各方猝不及防。　　该人士称，由于市场资金紧张加上负面情绪积聚，商业银行挑选交易对手时，对其信用等级的要求提高了很多，直接导致券商等非银金融机构的融资更难、成本也提升很多。他直言：“线上的质押券融资目前也正常在做，但是价格贵很多，很多券商可能害怕后期融不到钱，几乎是不计成本了。”　　值得注意的是，有报道称近期央行要求银行不要收缩对非银机构的融资。为维护市场稳定，央行要求一级交易商不要主动收缩对非银机构的正常融资规模。　　多位银行业内人士坦言，市场消化“黑天鹅”事件的负面影响尚需一定时日，监管层出手干预也属正常，而市场各方也将密切关注最终的协调结果。　　国信证券宏观与固定收益团队认为，目前流动性总量相对平稳，但结构分布上出现了类似冻结的状态，是当前市场的最大困扰。在年末MPA考核压力及近期市场传言某些非银金融机构出现问题的情况下，银行类机构向非银行类机构(基金、券商等)的资金融通出现了非常明显的收缩，导致市场流动性出现了类似冻结的状态，机构只能以不计成本的方式抛售现货。　　“钱紧”料延续至明年2月初　　“钱紧”进一步升级，让市场有点猝不及防。分析人士预计，本轮市场资金面紧张情况至少延续至明年2月初。　　交通银行发展研究部高级研究员陈冀表示，今年年末商业银行面临两项“杀伤力”比较大的考核。一是MPA考核。表外理财纳入MPA考核，部分商业银行面临资产端和负债端同时压缩的情况，基金赎回压力大增。二是流动性覆盖率考核。根据银监会的《商业银行流动性风险管理办法(试行)》，流动性覆盖率指标旨在确保商业银行具有充足的合格优质流动性资产，能够在银行监管机构规定的流动性压力情景下，通过变现这些资产满足未来至少30天的流动性需求。　　19日，交银银行间市场流动性指数达到22.37，风险状况为“关注”。　　对此，陈冀表示，与去年同时点相比，今年跨年期间资金面压力更大、收紧时点更早。　　方正证券首席经济学家任泽平认为，近期流动性紧张和债市下跌的直接原因是央行主动去杠杆，经济L型探底、通胀升温提供了基本面。央行近期锁短放长的操作相当于隐性加息，倒逼市场去杠杆。央行试图给市场一定压力但不会人为制造“钱荒”。如果去杠杆升级成“踩踏债灾”，央行可能会投放流动性缓释风险。　　中金公司分析人士指出，当务之急不是继续紧缩，而是先恢复国内流动性的运转，避免实体经济融资需求受到波及。要恢复流动性正常运作，除了简单投放流动性外，还有很多结构性问题需要解决。目前，最核心的障碍在于借不到跨年资金，或者借入跨年资金的成本很高。接下来的一两周，1个月或以上的跨年资金甚至跨过了春节，其供需矛盾或更为激烈，这可能需要货币当局采取一定的措施来避免冲击进一步扩大。中长期来看，降准不失为一个缓解流动性冲击的好方法。　　流动性管理成银行第一要务　　流动性压力僵局暂难破，作为资金融出方的商业银行已经被“点名”要严控流动性风险。银监会主席尚福林近日公开要求严控流动性风险。尤其是股份制商业银行核心负债不足，同业业务占比高，对流动性管理的科学性要求更高。科学测算信贷、理财、同业、投资等业务对现金流的影响，加强限额和期限管理，切实做好流动性压力测试，完善应急预案，增加流动性储备，加固应对外部冲击的“安全垫”。　　中国证券报记者近日独家获悉，在资金市场一直是资金融出“大户”的某国有大行，2017年将改变其策略，或对整个资金拆借市场产生影响。券商分析人士指出，目前国有四大行依然是以存款为主，对市场资金的依赖性相对较低，但是中小银行对市场资金依赖性较高，这增加了中小银行对流动性管理的挑战。　　中诚信国际董事总经理吕寒直言，现在国内商业银行的盈利性、流动性，还有资本充足性都面临挑战。2017年，不同类型银行的信用趋势会有所分化，大型国有银行相对平稳，中小银行将面临更多挑战，尤其是中小银行的流动性风险。“中小银行是植根当地的银行，所以它的信息对称性比较强，市场反应比较敏锐，这些都是他们的优点。但是，就因为植根当地这个特点，所以可能在整体地域的信用风险状况，包括管理水平、管理风格，他们会天然的因地不同有所分化。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982547.htm>