<新闻发布时间：2017-01-16 15:10:49>　　中国证券网讯 今日A股重挫，但商品期货方面却强势崛起。商品期货今日多数品种上涨，其中“黑色系”再度掀起大涨风暴，铁矿主力合约早盘一度触及涨停，截至收盘，焦炭主力合约涨7.22%，铁矿主力合约涨7.22%。　　具体来看，铁矿涨7.22%，焦炭涨7.22%，螺纹涨5.24%，热卷涨4.03%，橡胶涨5.57%，胶板涨3.22%，PP涨4.83%，郑煤涨2.78%。　　日前，国资委主任肖亚庆在中央企业、地方国资委负责人会议上透露了下一步深度重组的路径。他表示，国资委将通过深度整合重组，放大国有资本功能。国资委下一步的重组发力点将放在加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合。　　另外，10日，在国新办新闻发布会上，国家发改委徐绍史表示，正在编制2017年钢铁煤炭去产能的方案，春节之前这个方案就可以下来。据介绍，2016年去产能的年度任务提前超额完成，确定的钢铁去产能目标是4500万吨，煤炭去产能目标是2.5亿吨。而钢铁工业协会会员企业前年1-11月亏损529亿，去年1-11月盈利331亿，煤炭企业的利润也增长了1.1倍。　　业内人士表示，在去产能方面，“地条钢”清理时间表近期明晰，市场对于去产能兑现预期强烈或成为此次黑色系上涨的推手，短期内价格有望进一步冲高。　　【分析师看法】　　中泰证券 黑色金属首席分析师 笃慧——年后商品价格或出现超预期上涨　　从上半年开始分析，最核心的指标依然是看基建和房地产，其命门来自财政和利率。基建方面：主要看财政政策，从中央工作会议的表述来看，今年依然是积极的财政政策，因此基建仍将维持高位。房地产方面：今年的房地产销售势必会下行，但对钢铁需求端来说影响不大。因为从以往经验来看，房地产周期和利率周期是完全同步的，一般房地产销售景气的6-9个月后，投资端开始变好。以目前这个时点看，2017年房地产销售如果零增长，那么房地产企业一定会是大干快上的。根据动态库销比来测算，库存也就能维持一年左右，一线城市可能更低。当然，房地产销售零增长是个比较乐观的假设，今年房地产销售下降10%-20%是正常区间。但对投资端影响是有限的，因为投资本来就比较少，也就谈不上大幅下降。因此，今年上半年，需求偏平。　　今年下半年最大的变数来自工业端本身。2016年工业复苏并不是单个行业的情况，而是所有工业品共同面临的情况。无论是否有供给侧改革，盈利都是向好的。以钢铁行业为例，其实去年的供给侧改革只是“雷声大”，淘汰的产能70%以上是前面的闲置和废弃产能，并没有产生大的影响。去年化工、轻工、有色等所有工业行业的盈利都是好的，最核心的原因其实是因为这些中游工业企业从2014年起开始修复资产负债表。上一轮资产负债表修复是1998到2002一共持续四年左右，其实中国在进入WTO之前，经济已经起来了。　　年后商品价格很可能会出现一波超预期的上涨，1月份之前的杀跌情况使得贸易商的冬储行为十分微弱，没有人进行冬储的主动补库。但近期经济相对平稳，二季度作为商品旺季，商品价格很可能继续上行；配合来看，商品和股票组合相对来说也是比较好的。在这种情况下钢铁板块是值得配置的，推荐标的如宝钢股份、鞍钢股份、新钢股份、河钢股份等涉及板材类的公司；另外，供给侧改革涉及“地条钢”的退出，利好在螺纹钢上，利好标的方大特钢、三钢闽光等螺纹钢产量占比比较高的企业。　　混沌天成期货 黑色金属研究员 陈萌妤——去产能兑现短期或继续冲高 后期仍需谨慎　　1月以来黑色商品整体大幅上涨的主要逻辑是基差修复叠加供给侧预期加码。在12月成本推动因素减弱之后，市场情绪由多转空，宏观面是防风险、货币政策收紧，基本面也缺少新的支撑点，伴随年末流动性紧张的影响，期货盘面出现一波大幅下跌，而现货市场表现则相对坚挺，因此导致黑色整体贴水幅度在10-30%不等，其中铁矿和焦炭贴水幅度较大，12月的下跌可以说是盘面提前集中反映了未来的利空因素。　　进入1月在深度贴水情况下，叠加政策面对于中频炉的定性超出市场预期，盘面情绪由空转多，此前空单的获利了结也推升了盘面上涨的高度，基差得到明显修复，螺纹一度打出升水，现货市场的冬储意愿也有一定增加，目前社会库存已经高于去年同期，考虑到今年出口量下滑，需要关注节后库存累积情况。　　关于后期走势，我们认为宏观面并不乐观，基本面中需求端在1-2季度问题不大，供给端则是对去产能预期的不断变化和兑现的过程，春节前在中频炉事件难以证伪的情况下，盘面仍有继续冲高的可能，需要注意的现货会提前于期货休市，在基差修复完之后，盘面可能出现多头获利了结带来的调整。　　国泰君安期货 黑色金属研究员 金韬——螺纹钢是黑色产业链的核心　　我们认为2017年螺纹钢是黑色产业链的核心，供给侧改革重点转向钢铁行业，产业链利润的重新分配将是贯穿全年的主要逻辑，2017年行业利润将会从原料端向成材端转移。　　我们的逻辑：2017年钢材全年行情的演绎将在供需双降的大背景下展开，产量收缩大于需求收缩，从而带来钢厂利润整体改善。地产虽下滑但基建加码与制造业复苏托底需求，全年需求平滑稳定，而供应由于行政干预或将导致阶段性供需错配，造成价格脉冲。铁矿就其供需基本面而言，几乎没有上涨的驱动和空间。但是铁矿的核心驱动不在于本身供需面，而在于钢厂的利润以及预期。在钢厂利润和预期好转的背景下，铁矿补贴水是大概率事件；而一旦钢厂的利润和预期减弱，铁矿高供应的矛盾就会被引爆，成为最好的做空对冲品种。　　投资建议：螺纹钢主力合约波动区间在2700-3700元/吨，均值在3200元/吨附近，按均值计算生产利润在5%-15%水平内，即160-480元/吨，铁矿主力合约波动区间在55-85美金，折人民币现货价格480-720元/吨，考虑升贴水因素盘面价格区间为450-700元/吨。　　西本新干线 高级研究员 邱跃成——钢铁均价较2016年抬高　　回顾2016年，推动钢价上涨的因素一是去产能政策不断发力限制供给；二是房地产、汽车行业强劲复苏带来的需求改善超出预期；三是资金宽松为市场提供了充足的流动性；四是煤炭276工作日政策及铁矿石高品位资源紧张引起原料大涨，成本推动增强。　　展望2017年，上述因素中除了去产能政策仍在不断强化，并可能加大力度影响供给外，其他三个影响因素均将明显趋弱。受房地产调控加码及汽车购置税优惠力度减弱影响，2017年房地产投资、汽车产销量增速都很可能出现下滑。在防范金融风险、抑制资产泡沫的大环境下，货币政策已基本确定将边际收紧。而随着发改委更灵活安排煤矿生产节奏及2017年新增大量高品位低成本铁矿石资源投放市场，煤焦及铁矿石供应再度出现明显紧张的概率偏低。　　整体来看，我们认为2017年国内钢市将处于供需两弱的态势，供给层面的利好以及需求层面的利空将成为影响2017年钢价走势的主要逻辑焦点，政策层面带来市场供给与需求阶段性的博弈变化，或将导致2017年国内钢价仍将剧烈震荡、涨跌频繁切换。预计2017年全年钢价相对于2016年末将会有所走弱，全年均价尽管较2016年均价继续抬高，但相对于2016年末的价格水平将会重心下移，下半年钢价走势很可能将弱于上半年。　　【相关阅读】　　“黑色系”王者归来 分析师如何看2017年行情？　　今日A股走势低迷，黑色系期货却强势上涨，铁矿石期货上午一度触及涨停。午后黑色系期货走势依旧强劲，焦炭、铁矿石、螺纹钢等品种领涨。在新年伊始，分析师如何看待2017年黑色系行情呢？“黑色系”2017年能否延续2016年的辉煌呢？　　发改委：正在编制2017年钢铁煤炭去产能的方案　　国家发改委主任徐绍史今日在国新办新闻发布会上表示，正在编制2017年钢铁煤炭去产能的方案，春节之前这个方案就可以下来，科学确定任务目标。　　今年钢煤去产能开场：与在产产能“拼刺刀”　　2017年钢铁、煤炭去产能开场了，不少地方陆续开始公布2017年去产能的指标。与去年一年去“浮筹”不同，今年去产能将与在产产能“短兵相接”，即更多是去掉在产产能。　　中钢协会议透露全国“地条钢”6月底前全部清除　　10日上午，中国钢铁工业协会2017年理事（扩大）会议，中钢协会长、宝武集团董事长马国强在会上报告表示：“中央已经明确把淘汰落后产能，特别是彻底清理‘地条钢’作为今年去产能工作的重要内容，国务院也将组织开展钢铁等行业落后产能的专项督查和清理，这对于创造公平市场环境，充分发挥先进产能作用意义重大。”　据悉，会上还透露，全国要在2017年6月30日前全部清除“地条钢”，督察组已经出发。　　发改委：坚决杜绝落后产能死灰复燃现象的发生　　根据国务院第158次常务会议关于组织开展钢铁煤炭行业专项督查、对落后产能进行清理整顿的统一部署，按照钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部级联席会议安排，1月8日至11日，连维良副主任带领国务院钢铁煤炭行业淘汰落后产能专项督查组赴山西省开展督查。　　“地条钢”面临围剿 中频炉年实际产量约占钢铁产量4%-7%　　综合各机构数据显示，目前中频炉总产能约在0.9-1.2亿吨之间，占粗钢总产能近10%；中频炉的实际年产量为3000-5000万吨左右，约占全国钢铁产量4%-7%。　　【机构研究】　　广发证券：去产能实质性提速，坚定看好供给侧改革　　【个股解析】　　去产能13只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4007271.htm>