<新闻发布时间：2016-11-25 14:39:34>　　长沙市政府２４日发布７条楼市调控措施，包括加大市场供应、严控“双外”购房等。这意味着长沙正式加入了全国楼市调控行列，展示了坚决维护房地产市场健康发展的决心。　　在增加有效供应方面，长沙市提出严格落实供地计划，适度加大住宅用地供应，适当提高经营性用地挂牌出让起始价，适度提高竞买保证金比例，加强对竞买保证金来源审查，缩短土地价款交付时间，强化土地供后监管，加强土地市场调控，确保土地供应有序。同时，调整供应结构，对已批商业用途性质的项目引导调整为住宅用途；对已进窗的住宅项目加快行政审批进度，形成有效供应。　　在打击投机炒房方面，严控“双外”（外省户籍、外省工作）在长购房，引导提高“双外”购房者首付比例和贷款利率，引导金融机构提高对本省市外购房者在长购买第二套普通住房的首付比例及贷款利率。严查一次性购买多套住房且有囤房炒房行为的发生。　　“长沙版”楼市调控新政还包括：严格房价审查，严控预售网签，开展重点稽查，强化资金监管，曝光不良企业等。长沙市的专题会议还提出了“两个确保”的要求，即确保长沙房地产市场平稳、有序、健康发展，确保长沙１１月份房价实现环比零增长。　　今年以来，被称为“房价洼地”的长沙楼市上演火爆行情，量价齐升，一些热点板块甚至“一房难求”。１０月份，长沙市新房均价涨至历史新高，为每平方米７０３４元，环比上涨４．０８％，涨幅在全国城市中居第二位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/event,16ggsdls-201611-3961486.htm>