<新闻发布时间：2016-11-22 17:27:52>　　中国证券网讯（记者 王子霖）由华创资本、创新工场、红杉资本等7家VC联合美世咨询、腾讯科技以及多家合作伙伴今日发布的《2016早期企业薪酬调研报告》显示，早期企业创始人的年度总现金收入为26.95万元，远低于8大管理职能总监和8大资深工程师等职位。　　报告指出，早期企业创始人年收入不仅低于技术、产品、设计、销售、市场营销等8大管理职能总监，也低于所有资深开发工程师（Java、PHP、Python、iOS、Android）、架构师、资深前端工程师和资深产品经理。正如很多创业者感慨的那样，在创业早期他们的收入也就只够养家糊口。　　22日，国内首份面向互联网早期企业薪酬情况的《2016早期企业薪酬调研报告》（以下简称“报告”）在京发布。报告由华创资本、经纬创投、创新工场、真格基金、北极光创投、红杉资本、顺为资本7家顶级VC联合美世、腾讯科技以及多家合作伙伴发布，这是中国第一份全面覆盖互联网早期企业现金薪酬、长期激励、员工福利、组织效能等方面的调研报告。　　据了解，调研工作自2016年5月启动，累计调研公司数量为114家，涉及电子商务、企业服务、消费升级、金融科技、文化娱乐、医疗健康、人工智能/大数据七大热门领域。融资轮次涵盖互联网早期企业的核心发展阶段（天使轮、Pre-A轮、A轮、A+轮、B轮）。　　君联资本董事总经理王建庆认为：“创业公司由于规模、品牌知名度及企业前景不明朗等因素影响，招人、用人、留人都比较困难，创业团队在成长过程中也需要不断调整。7家VC此次联合完成的薪酬调研报告，正是为了帮助早期企业解决这些问题。”　　调研发现，在早期企业最主要的部门高管中，首席技术官、产品总监、运营总监、销售总监与行业标杆企业相同岗位年度现金收入差距巨大。其中，早期企业首席技术官年度总现金收入为42.56万元，与标杆企业同岗位差距达137%，产品总监的收入差也有101%。但是，早期企业首席技术官在四个高管职位中拥有最大比例的长期激励。　　此外，调研报告指出，技术团队在早期企业中的人员和薪酬占比中均为最高。其中，技术人员在天使和Pre-A轮中的人员占比为37%、薪酬占比42%。这个现象在A轮、B轮均得到验证。　　华创资本管理合伙人陈锐表示：“人才是早期企业发展成败的关键因素。帮助它们快速有效地获取和保留关键人才，一直是华创资本投后管理工作重点关注的方向。VC和人力资源管理咨询机构的本次合作，旨在树立早期企业人才管理行业标准，希望这份薪酬调研报告可以成为所有从业者的参考宝典。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-3957807.htm>