<新闻发布时间：2016-12-26 19:31:46>　　国务院日前印发了《“十三五”旅游业发展规划》，对“十三五”旅游业发展作出战略部署。记者26日就此采访了国家旅游局有关负责人。　　进入大众旅游时代　　国家旅游局规划财务司司长彭德成介绍，综合国际国内旅游业发展情况，我国旅游业在“十三五”期间将呈现出5大发展趋势。　　一是消费大众化。旅游已经成为人民群众日常生活的重要组成部分，自助游，自驾游成为主要的出游方式。　　二是需求品质化。人民群众对个性化、特色化旅游产品和服务的要求越来越高，旅游需求的品质化和中高端化趋势日益明显。　　三是发展全域化。从“景点旅游”发展模式向“全域旅游”发展模式加速转变，旅游业与农业、林业、水利、工业、科技、文化、体育、健康医疗等产业深入融合。　　四是产业现代化。科学技术、文化创意、经营管理和高端人才对推动旅游业发展的作用将日益增大。　　五是竞争国际化。各国和地区普遍把旅游业作为参与国际市场分工、提升国际竞争力的重要手段，竞争领域从争夺客源市场拓展到旅游产业发展的各个方面。　　推进旅游业供给侧结构性改革　　“十三五”时期，我国旅游业将持续保持强劲的市场需求。当前旅游业发展的突出问题主要是供给不足和供给结构不合理。因此规划编制过程中通篇贯彻了供给侧结构性改革的思想。　　彭德成表示，我国将加快推进旅游业的理念创新、产品创新、业态创新、技术创新等。加快由传统景点景区模式向全域旅游发展模式转变。构建旅游发展新模式，促进旅游发展转型升级，实现旅游业发展战略提升。　　扩大旅游新供给，包括推动精品景区建设、加快休闲度假产品开发、大力发展乡村旅游、提升红色旅游发展水平、加快发展自驾车旅居车旅游、大力发展海洋及滨水旅游、积极发展冰雪旅游、加快培育低空旅游等。　　此外，还将进一步促进旅游骨干企业规模化、品牌化、网络化经营，形成一批大型旅游企业集团。大力发展旅游电子商务企业，支持中小微旅游企业特色化、专业化发展。　　构建人民群众更加满意的现代旅游业　　国家旅游局有关负责人强调，规划通篇突出以人为本、人民满意这个宗旨，强调通过旅游促进人的全面发展，使旅游业成为人民群众品质生活的幸福产业。　　如规划提出“十三五”期间实现“厕所革命”取得显著成效，旅游交通更为便捷，旅游公共服务更加健全，带薪休假制度加快落实，市场秩序显著好转，文明旅游蔚然成风，旅游环境更加优美等。　　同时，规划指出要规范旅游市场秩序。包括创新旅游监管机制，依法打击不合理低价游、强迫或变相强迫旅游消费、虚假广告行为专项行动。推进旅游市场秩序常态化治理，发挥社会监督作用。实施旅游服务质量提升计划，推进旅游标准化建设，完善标准体系，全面实施《旅游质量发展纲要（2013-2020年）》，加快建立以游客评价为主的旅游目的地评价机制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3988894.htm>