<新闻发布时间：2017-09-04 08:01:23>　　导读　　自2001年底修订并发布实施以来，《管理办法》在16年后迎来重要修订。这意味着，交易所从“纯交易平台”转型“强大的监管者”的路径上，迎来了制度层面的突破。　　作为资本市场的第一道守门人，证券交易所正在迎来一场革新。　　此前，中国证监会主席刘士余在沪深证券交易所联合举办的“证券交易所一线监管国际研讨会”中公开表示，“交易所绝不是单纯的交易平台，必须是强大的监管者”。　　这种转型的表态，迅速进入了落实的阶段。9月1日下午，中国证监会新闻发言人高莉表示，目前证监会正就修订《证券交易所管理办法》（下称“《管理办法》”）公开征求意见。高莉介绍，此次修订将集中于优化证券交易所内部治理结构，及进一步促进证券交易所履行一线监管职责。　　作为中国资本市场成立的标志，沪深交易所已经走过了二十多年的时光，而作为守门人背靠的重要制度，自2001年底修订并发布实施以来，《管理办法》在16年后迎来重要修订。这意味着，交易所从“纯交易平台”转型“强大的监管者”的路径上，迎来了制度层面的突破。面临着转型新挑战，守门人们将会交出怎样的答卷？　　这一次，整个市场都在屏息以待。　　重塑一线监管制度　　《管理办法》此次修订的重点将体现在优化交易所内部治理结构，进一步体现和发挥会员的法律地位及作用；及进一步促进交易所履行一线监管职责、充分发挥自律管理作用这两个方面。　　具体而言，此次修订的主要内容涉及六大方面，包括为完善交易所内部治理结构，将增设监事会并进一步明确会员大会等机构的职权，和突出交易所自律管理属性。　　这意味着，在制度层面上，证券交易所往“强大的监管者”转型迎来了突破，既明确了其一线监管的职责，也赋予了其行使监管的手段措施保障。一个健全的、完善的一线监管者制度已然重塑。　　当天晚间，川财证券金融分析师杨欧雯对21世纪经济报道记者表示，近期频繁提及交易所的一线监管职责的背景，在于7月份的全国金融工作会议中，针对当前金融监管体系分业监管与混业经营同时存在的现状，提出了功能监管这一监管措施。　　“在会议精神的指导下，此后各级各层都有所行动，交易所是证券交易的重要场所，证监会频繁提及证券交易所的一线监管，是对功能监管按经营业务性质划分监管对象的金融监管模式的重要实践。”杨欧雯说，“不过一线监管并不是新事物，但在当前各国日益重视防范系统性金融风险的大背景下，一线监管不断强化是大势所趋。而我国市场中小投资人居多，交易所一线监管显得尤其重要。”　　会员监管、“看穿式”“与”刨根问底　　制度层面的重塑，将会给守门人的落实带来方向，而这或将具有三大特色。　　首先是一个新的监管理念，以“监管会员为中心的交易行为监管制度”。《管理办法》中指出，要强化交易所对会员的一线监管职责，建立健全证券交易所以监管会员为中心的交易行为监管制度，进一步明确会员的权利义务。　　这意味着，未来交易所通过强化对交易所会员、证券上市交易公司的监督管理，可以防范并处置异常交易、内幕交易、市场操纵等违法违规行为，有利于进一步强化对投资者权益的保护。　　其次是看穿式账户制度下的异常交易行为前段管控。《管理办法》指出，强化交易所对证券交易活动的一线监管职责，明确交易所对于异常交易行为、违规减持行为等的自律管理措施。　　而这背后是中国资本市场先进的看穿式账户体系优势。刘士余在此前的研讨会中指出，“中国的资本市场账户是可以看穿的。我们将发挥这一优势，加快中央监控系统建设，加强对跨境、跨交易所、跨账户异常交易的监测，使所有的违规交易都无处可藏。”　　而未来，交易所通过加强对异常交易行为的前端管控，实时监控市场重大异常波动，将有利于切实维护市场秩序，防范并化解市场风险。　　最后则是一线监管中的重镇——上市公司监管，《管理办法》指出，要强化证券交易所对证券上市交易公司的一线监管职责，完善有关信息披露、停复牌的制度要求。　　其中信披监管或将延续刨根问底式的追问。反映这一监管形式取得成效的典型案例为中毅达（600610.SH）。2015年，中毅达原实控人即将大部分股权质押给第三方，并随之出现董监高大量变动，但并未公告，且在当时交易所的问询函中也否认。而在今年6月的股东大会中，由于出现争议事件，交易所针对这一疑点又连续三次发出问询函，刨根问底，同时约见公司监管谈话，从而将这一隐瞒事项公之于众。　　以会员监管为中心、贯彻“看穿式”优势的行为监管、“刨根问底”式的信披监管，这三大特色还需要武装到“牙齿”来保障，而此次《管理办法》最为重要的或是赋予了交易所真正的“牙齿”，其指出，进一步完善证券交易所在履行一线监管职责、防范市场风险中的手段措施，包括实时监控、限制交易、现场检查、收取惩罚性违约金等。　　“对交易所而言，一方面要构建以监管会员为中心，与行为监管、公司监管‘三位一体’的自律监管体系，这将有利于震慑监管会员各类不当行为，同时提升行业自律性；另一方面，交易所也要完善市场风险监管分析和预警机制，完善相关制度，促进市场透明度，资本市场也将因此而更有效率；最后，加强一线监管队伍建设必将有利于监管工作的高效持续展开。”杨欧雯说。　　同时，杨欧雯认为，强化金融监管的长期目的是引导资金流向实体经济，恢复金融服务实体经济的本质，而交易所层面加强一线监管是实现这一长期目标的手段之一，且未来的监管趋势仍会延续这一根本目的及以此为指导思想。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125004.htm>