<新闻发布时间：2017-02-07 06:50:54>　　中央一号文件释放改革利好，国内商品期货应声而起。　　2月6日，玉米引领农业板块商品走强，淀粉、玉米、菜粕等均涨幅居前。截至收盘，各主力合约中，淀粉、玉米、菜粕涨幅均超过2%，豆一、豆粕涨幅超过1%，郑棉、白糖等农产品微幅上涨。　　中央一号文件提出，深入推进农业供给侧结构性改革。其中一大举措是，继续调减非优势区籽粒玉米，增加优质食用大豆、薯类、杂粮杂豆等。　　农业部召开的全国春管春耕暨种植业结构调整工作视频会议也明确，要扎实推进种植业结构调整，继续压减玉米面积，今年力争调减籽粒玉米面积1000万亩，改种大豆、杂粮、青贮玉米等作物。　　“在农业供给侧改革的政策引导下，昨日资金大幅流入玉米等农产品。”鲁证期货研究所副所长孟宪强对上证报记者说。　　根据文华财经监测显示，节后资金全面回流商品。2月6日，有67.5亿元资金回流至商品期货市场，市场总沉淀资金达到918.1亿元。集合了豆粕、菜粕、玉米三大商品的饲料板块指数受到资金热捧，昨日共有23.5亿元资金涌入，成为资金量流入最大的板块。其中，玉米指数吸引了12.3亿元资金流入，11.6亿元资金流入玉米主力合约。　　从持仓看，2月6日玉米期货总持仓为427.3万手，比前一交易日增加103.2万手；豆粕期货和菜粕期货总持仓分别为299.2万手和109.6万手，比前一交易日分别增加32.9万手和24.4万手。也就是说，和前一交易日相比，玉米期货昨日增仓幅度超过30%，菜粕和豆粕增仓幅度高达28%和12%，可见资金对农产品的青睐。　　孟宪强还告诉记者，目前玉米现货市场，港口集粮速度明显恢复，各环节收粮价格低位稳定，而且基层农户仍有近半数新粮待售，5月玉米合约期现基差达到180元，有较为丰厚的无风险套利机会，建议投资者理性投资，切勿追涨。　　长江证券最新研报认为，现阶段玉米价格已处触底阶段，2017年玉米种植面积调减带来产量下降，加上油价上涨带来需求端转好，预计玉米供应或出现偏紧，2017年玉米价格见底回升将是大概率事件。　　不过，善境投资管理有限责任公司总经理吴洪涛对上证报记者说，目前，水稻、小麦这些主粮的价格已比较稳定，白糖、棉花经过2016年的上涨，上升空间也比较有限。农业供给侧改革对农产品是一个利好，但农产品期货总体上很难出现去年煤炭和钢铁那样的行情。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4020330.htm>