<新闻发布时间：2016-12-20 07:19:54>　　周一，国债期货市场继续上演“黑色星期一”，10年期国债期货主力合约一周内第三次出现超过1%的下跌。市场人士指出，债市去杠杆模式下，惯性下跌还在持续，国债期、现市场之间负反馈过程也在持续；尽管债市局部已跌出配置价值，但企稳还需一定过程，尝试反手做多国债期货依然面临较大风险。　　再现超1%大跌　　周一，经过一个周末的发酵，笼罩着债券市场的恐慌情绪，继续在价格的剧烈调整中宣泄。当日，国债期货市场再次全线下跌，10年国债期货合约下跌超过1%。　　中金所盘后数据显示，至周一收盘，10年期国债期货主力合约T1703收报94.670元，全天下跌1.1元或1.15%，一周内第三次出现超过1%的巨大跌幅，盘中最多时曾下跌1.47%；5年期国债期货主力合约TF1703收报97.835元，跌0.575元或0.58%。　　银行间市场上，周一现券收益率开盘后跳高，而后涨幅有所收敛，午后随着国债期货跌势扩大，收益率涨幅重新扩大，全天10年期国债、国开债收益率双双上行约7bp.数据显示，周一，银行间市场待偿期接近10年的国债160023尾盘成交在3.39%，约较前收盘价上涨7bp，160017尾盘成交在3.38%，亦上行7bp.　　尝试做多还有风险　　在上周五央行实施MLF操作加大流动性投放力度后，债券市场一度出现反弹，但本周伊始债市再度出现下跌，表明市场心态依旧不稳，有效企稳还需要一定过程。　　海通证券最新报告指出，此次债市调整的根本原因在于经济基本面稳定，通胀风险升温。造成调整的第二个因素来自贬值压力与美国加息。造成调整的第三个因素是央行货币政策趋紧，“去杠杆、防风险”意图明确。根据中央经济工作会议定调，2017年货币政策将比2016年更为稳健，防风险是首要任务。但政府高杠杆决定了利率没有大幅上行基础。去杠杆初期，利率大幅上行冲击债市，但当经济通胀再度回落时，我国利率有望重新下行。资金面缓和或在春节之后，债市需熬过冬天，才能看到利率重新下行的契机。　　兴业证券则指出，当前的点位，对银行的自营资金已经有不错的配置价值，对有稳定负债的其他类型的投资者而言，也能做出比较高的静态收益，从这个角度来看，不必过于恐慌。但决定市场中短期走势的，仍然是影子银行体系的稳定性，目前来看，还不是非常好，因此市场的不确定性并没有消除，债券市场可能仍然有下跌的压力。　　综合机构分析来看，当前债券市场已经跌出局部机会，继续恐慌已经不必，但市场还有惯性下跌和超调的可能性，企稳还需一定过程，尝试反手做多国债期货依然面临较大风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982549.htm>