<新闻发布时间：2016-11-21 07:22:46>　　刚刚过去的一周，商品市场可谓跌宕起伏。从11月11日夜盘商品集体“大跳水”到18日夜盘的分化走势，商品波动性在减弱，市场正在回稳。不过，截至18日日盘收盘，商品市场减少了约百亿资金。　　根据文华财经监测显示，至11月11日日盘收盘，期货市场沉淀资金为1002.3亿元，持仓量为2785万手。而至18日日盘收盘，期市沉淀资金为902.8亿元，持仓量为2420万手。也就是说，自11月11日的极端行情之后，期市减少了约99.5亿元资金。　　从板块看，化工板块流出资金35.5亿元，黑色板块有17.1亿资金流出，而集合饲料、油脂、软商品和谷物等商品的农业板块有50多亿资金流出。不过，有色板块商品却有0.1亿资金流入。　　其中，资金对于钢铁和煤炭的选择出现了较大分化。钢材期货中，螺纹沉淀资金由11日的68.5亿元降至18日的54.3亿元，铁矿沉淀资金则由71.6亿元减少为59.7亿元，热卷沉淀资金也由9亿元减少为7.6亿元。综合来看，11日夜盘极端行情之后，共有27.5亿元资金逃离钢材板块期货。　　另一方面，而煤炭板块沉淀资金不减反增，总计有10.4亿元资金流入。其中，焦炭沉淀资金由11日的87.3亿元增长为94.2亿元，焦煤沉淀资金由42.6亿元增长为43.2亿元，郑煤沉淀资金由16.5亿元增长为19.4亿元。　　资金天平的倾斜在价格上也有很好的诠释。统计显示，上周黑色系各商品主力合约中，螺纹钢周跌幅为11.32%，铁矿石周跌幅为10.33%，热卷周跌幅为8.65%；相比钢材期货，焦煤焦炭期货周跌幅相对较小，分别为4.99%和6.03%。虽然这些商品合约的持仓量和成交量均比前周减少，但螺纹成交量减少最多，超过1200万手。　　18日夜盘，在部分能源化工商品和农产品纷纷企稳时，黑色系商品却仍全线飘绿。截至收盘，铁矿、螺纹、热卷主力合约分别下跌4.63%、3.09%、2.70%，焦煤、焦炭和郑煤主力合约则分别下跌4.15%、 2.21%和0.50%。　　黑色系商品尤其是钢材板块期货的跌跌不休，除了资金离场的因素，还与其现货基本面走弱相关。　　据“我的钢铁网”统计显示，截至11月18日，螺纹钢全国均价为3038元/吨，较前周下跌123元/吨，跌幅为3.9%；热轧和冷轧全国均价分别为3315元/吨和4235元/吨，周跌幅分别为3.3%和1.1%。　　“我的钢铁网”分析师张晨亮对上证报记者表示，钢材期现价格回落，钢厂库存回升和社会库存降幅收窄都说明，钢市供需平衡已出现变化，预计下周螺纹钢利空因素仍将惯性释放。不过铁矿石近月合约交割临近，大幅做空几率较小，且各品种库存绝对量仍处低位，现货不具备大幅下跌的基础。　　与钢材现货市场不同，煤炭现货市场依然表现坚挺。据“我的钢铁网”监测显示，18日，唐山主焦煤出厂价1450元/吨，与上周持平。焦炭价格则继续大幅上行，18日Mysteel焦炭绝对价格指数为2037.5元/吨，较前周五上涨139.7元/吨，涨幅为7.4%。唐山二级冶金焦到厂价2215元/吨，较前周上涨175元/吨，涨幅为12.7%。　　基于现货市场的表现，“我的钢铁网”分析师认为，焦煤资源紧张局面或仍在持续，预计短期焦煤价格存在走强支撑。而考虑到原料、需求及交通运输等影响因素，焦炭现货市场价格短期也易涨难跌。　　【相关新闻】　　商品期货闪崩惊魂犹存 监管层严防期市风险　　距离“双十一”晚商品期货市场“惊魂一夜”已经过去一周有余，期货市场的投资者似乎并没有走出这场阴霾。大宗商品仍然处于震荡回调阶段，投资者的表现也更加谨慎。　　美航运股惊魂“触礁”背后：BDI风向疑云重生 商品大潮进退两难　　航运板块躁动的背后，是波罗的海干散货指数(BDI)的“浮夸”表现。在半个多月的时间里，这一堪称指挥棒的指数大涨逾55%，连续刷新今年以来高点。　　【期市展望】　　国内钢价“掉头”下跌 进口铁矿石价格大幅回落　　上一周还在大涨，这一周却已在“急跌”，国内现货钢价经历了最新的一场“过山车”，进口铁矿石价格也在创出近2年新高后大幅回落。　　铜矿供应增速明年或放缓 铜市静候周期性拐点　　进入第四季度，“沉睡”了大半年的铜价猛然发力。11月以来，沪铜价格已快速上涨14%，一度冲到48040元／吨的近两年高位。伦铜也收获14%的涨幅，盘中最高突破6000美元／吨大关。 　　基本面不佳 “铜博士”再显落魄　　上周，国内外铜价冲高后震荡回落。而此前，伦铜、沪铜双双大涨，沉寂了许久的“铜博士”一飞冲天，摆脱了“落魄铜”的称号。不过，上周短暂腾飞的沪铜再度回落，沪铜1701合约上周五收于43810元/吨，当日跌330元。　　沪胶春天有望来临　　沪胶自9月下旬以来两个月的时间主力合约从13000点上涨到16000多点，累计涨幅接近25%，外部资金持续流入，市场做多热情高涨。　　【期市观察】　　“黑色系”大涨的然与不然　　今年以来，以焦煤、焦炭、铁矿石和螺纹钢为代表的黑色品种出现了几轮较大幅度的上涨以及大幅震荡行情，持仓量与成交量也大幅度扩大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3955261.htm>