<新闻发布时间：2017-01-10 07:22:39>　　以史为镜，可以知兴替。经济波动，会遵循周期性的运行轨道，A股市场涨跌同样有着季节性的章法可循。中国证券报记者统计发现，2000年至2016年的17年内，上证综指一季度涨多跌少，比例为10:7。　　分析人士指出，一年之计在于春，A股一季度“春风拂面”的背后推手，一方面在于市场流动性季节性宽裕；另一方面在于一季度前后重磅政策面消息集中，如中央经济工作会议、一号文件和两会，为市场行情启动提供了契机。　　不过，共性之中存在个性，今年A股是选择成为“大概率”事件，还是“小概率”事件呢？分析人士指出，A股市场总体仍然是存量资金博弈，今年一季度A股市场或仍在3050-3200点之间箱体震荡。　　春风拂面　　2016年11月底至12月份，上证综指在债市黑天鹅事件波及下，出现深幅调整，但当2017年的钟声敲响，反弹的集结号也在多头部队上空吹响。1月以来，上证综指累计上涨2.18%。　　数据统计显示，2000年至2016年的17年间，只有7年中一季度是下跌的，其余年份均为上涨，即上涨与下跌的年份数量比例为10:7。其中，涨幅最高的是2000年和2009年一季度，分别上涨了31.73%和30.34%；跌幅最大的是2008年一季度，为34%。　　仅就一月份而言，上涨年份和下跌年份的比例则是8：9，几乎不相上下。其中2000年一月涨幅为12.32%，表现最好，其次是2003年，同期涨幅为10.47%；一月份跌幅最大的年份是2016年，高达22.65%，其次是16.69%。　　“从A股市场上看，每年一二季度的年报行情，都是市场期待的投机盛宴，是比较好的投资时段，市场投资者在年初都已经备足粮草、厉兵秣马，撸起袖子准备大干一场。”新时代证券研发中心研究总监刘光桓指出。　　刘光桓表示，“一年之计在于春”，一季度市场流动性通常都比较宽裕。从银行体系看，早放贷早收益，因此每年的放贷规模基本上是“3:3:2:2”，一季度都比较大，银行争相向市场释放流动性，市场流动性整体上偏宽松。　　分析人士指出，每年年底，资金面往往趋于紧张。从资金需求来说，季末受法定存款准备金补缴等因素影响，机构资金跨季及跨节需求明显升温；而供给方面，大行融出缩减。因此12月份往往出现调整，待次年年初流动性释放，正好给了投资者布局的机会。　　谁是推手　　除了流动性层面的利好之外，国家层面的重要会议、政策层面的消息也集中在上年岁末和一季度传递并发酵。　　最重量级的会议莫过于中央经济工作会议，该会议往往在上年12月中下旬召开，会议总结是年的经济工作，同时部署次年的工作任务。会议结束后，金融界人士往往会对会议精神进行解读，把脉第二年的资产配置主线，并从蛛丝马迹中提炼利好信息，挖掘行业投资机会。例如：2015年中央经济工作会议定调，2016年经济工作在于加强推进供给侧结构性改革，回顾2016年，这一主线贯穿全年，串联起股市和商品市场，掀起了周期行业的估值修复行情。　　中央经济工作会议之后，市场便会把目光投向中央“一号文件”。所谓中央“一号文件”，指中共中央每年发的第一份文件，近年来一般发布于每年的1月底或2月初。2004年至2016年连续十三年，一号文件均聚焦于“三农”主题，因此“一号文件”便成为每年农林牧渔板块行情爆发的导火索，不少投资者会在岁末年初布局农业股的这波行情。　　“每年1月借一号文件吆喝一次，农业板块便很容易站上风口，已经形成惯例了。”资深投资人陈先生笑称。　　一号文件之后，市场便迎来一年一度最隆重的“两会”，即“全国人民代表大会”和“中国人民政治协商会议”。这一时段各类财经媒体使出浑身解数，以挖地三尺的斗志为投资者奉献信息盛宴，市场最不缺的就是政策面的消息。　　有媒体曾经统计过2005年至2015年两会前后市场表现，结论是两会前后正是A股表现的重要时段，大盘上涨的概率要远大于下跌的概率。从最近20年以来两会上证指数的涨跌幅来看，在两会结束后5个交易日沪指上涨次数达15次，下跌次数5次，上涨概率是75%，平均涨幅为1.54%。两会期间沪指上涨12次，概率是60%，平均涨幅0.55%，两会前5个交易日沪指上涨10次，概率是50%，平均涨幅-0.11%。　　“由于‘两会’所涉及的经济话题往往将成为今后资本市场投资热点和焦点，因此‘两会题材’备受市场和投资者的关注。”业内人士表示。　　时有变数　　历史可供参考，然市场时有变数。　　“从今年来看，A股市场总体仍然是存量资金博弈，能有多少增量资金入市现在还不得而知，一方面要看政策，另一方面要看市场是否有赚钱效应。”刘光桓指出了当前行情的特殊性。　　刘光桓表示，一季度银行体系流动性宽松，对A股市场构成舒缓作用，3月初的“两会”召开，政策面整体上偏利多，新年的稳增长政策发布与措施不断出台，市场如沐春风，激发市场做多热情。因此，大盘调整的空间有限，结构性行情仍然值得期待。　　不过，市场风险也不能忽视。一是春节长假即将来临，节日期间或许有一些不确定的因素出现和资金成本等因素，市场投资者普遍都比较谨慎；二是海外市场因素，美国新总统特朗普即将上任，对华政策如何变化还是一个未知数；三是监管层对市场的监管越来越严，严打证券期货违法犯罪活动，一些违规资金预计会大大收敛，加速出场，对市场构成一定的压力；四是2017年解禁股全年市值达29066亿元，比2016年同比增26.5%，其中定增解禁市值就达16274亿元，占解禁股市值56%，比2016年同比增59.6%，创历史新高，其中，1月份定增解禁市值就超2000亿元，市场备感压力。　　“整体看，今年一季度，A股市场仍然是在3050-3200点之间箱体震荡，并不断夯实底部的过程。”刘光桓表示。　　【市场动态】　　险资新年投资策略“剧透”　　从长远来看，险资认为，在保费收入稳健增长的主基调下，在“优质资产荒”未改善之前，险资投资A股的力度不减，只是方式会变。2017年他们依然会遵循行业景气度去精选个股。　　机构调研紧盯年报业绩预增公司　　数据显示，共有68家公司披露了上周的机构调研记录，其中有33家预告年报业绩实现增长或扭亏，获机构调研的江粉磁材、赞宇科技、江苏神通、江特电机等预计2016全年净利润同比增速均在100%以上。　　“早出晚归”作战 资金主抓权重+军工　　昨日沪深300获得了13.09亿元的主力资金净流入，且主力资金“早出晚归”也主要围绕沪深300进行布局。除此之外，申万国防军工板块获得21.60亿元的主力资金净流入，成为了昨日的“最大赢家”。　　多主线掘金春季行情 基金布局兼顾价值与成长　　大盘短期即使出现震荡休整也不改中期震荡回暖趋势。在基金看来，虽然短期市场仍将保持震荡，但今年价值股和成长股都将有所表现，国企改革将成为未来重点投资方向。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：震荡反复中春季行情或继续演绎　　市场“躁动”源于改革预期，站在当前时点，预计市场企稳的时间窗口或在春节前后。春节之前市场将一波三折，仍然处于反复磨底阶段，一季度上证综指波动区间为3000-3300点。　　改革主线成为行情核心　　周一，A股国企改革、新消费等题材股持续活跃，进一步确定成为这一轮行情的核心主线，同时也将牵引大盘转入春季行情。　　瑞银证券高挺：今年A股约有10%上行空间　　瑞银证券中国首席策略分析师高挺在会上表示，今年A股和H股都会有不错的表现，要好于去年。总体上看，A股约有10%的上行空间。　　五憧憬推动沪指“天放晴” 四因素决定后市走向　　市场在对前期“超跌”和“错杀”股做修复的过程中，新的投资主线可能正在孕育，建议继续关注行业主题投资。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000672.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000664.htm>