<新闻发布时间：2017-01-06 13:55:09>　　中国证券网讯 据人民网1月6日报道，从1月7日开始，2017年省级地方两会正式启幕，中旬将步入密集召开期。根据已公布的会期显示，最早召开省级两会的是河北、甘肃两省，均于1月7日召开省政协十一届五次会议。据统计，1月将有28省份完成两会全部议程。　　除河北、甘肃两省在1月7日打头阵外，新疆、宁夏、西藏也将在1月上旬进入“两会时间”，其中新疆将在8日召开政协会议，宁夏、西藏两省于9日召开。　　从已公开的时间看，1月中旬，从12日至17日，22省份两会将密集开启，其中，天津、吉林、上海等10省均将从14日起召开政协会议，并从15日起，天津、吉林、上海、湖北、重庆、陕西、青海5省召开人大会议。另外，黑龙江省也定于1月中旬启动两会，目前具体日期尚未对外公布。　　（资料来源于各省日报及人大、政协网站，内容截至1月6日，实际时间以当地会议召开时间为准。）　　江苏、山东、海南3省的两会启动时间确定在2月份。　　与2016年会期时间相比，2016年地方两会召开集中在1月23日至26日，共有23省份。由于2017年春节较2016年提前10天，密集召开期也相应提前了10天左右，主要集中在12日至17日，6天内共有22省拉开两会大幕。　　2017年是实施“十三五”规划的重要一年，也是供给侧结构性改革的深化之年。今年的省级地方两会，以贯彻落实党的十八届六中全会精神为动力，各地将紧紧抓住历史性窗口期，代表委员们也将为经济平稳健康发展和社会和谐稳定建言献策，迎接党的十九大胜利召开。　　【相关阅读】　　广州：2020年竞争性领域市属国资全部实现整体上市　　2017年要深化国资国企改革，完善现代企业制度，推动上市公司“二次混改”，开展职业经理人试点，稳妥推进员工持股计划，理直气壮做强做优做大国有企业。　　重庆加大国资国企改革力度 增强国有资本活力　　研究重庆市标志性、引领性、支柱性改革事项和“十三五”新增重要改革举措实施规划，听取深化国资国企改革、医药卫生体制综合改革试点等领域改革进展情况汇报，部署下一阶段改革工作，推动改革举措落地落实。　　山西省国资改革实施方案望2017年上半年出台　　完善制度建设，有序推进混合所有制改革。在山西省属企业集团层面，推动整体上市或核心业务资产上市，加快提高国有资本证券化水平；在子公司层面，通过增资扩股、股权转让、新项目合作等方式，引入非国有资本；在省属企业中，试点开展对企业经营业绩和持续发展有直接或较大影响的科研人员、经营管理人员和业务骨干等持股工作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3998658.htm>