<新闻发布时间：2017-09-06 08:03:31>　　知识产权依赖型产业增加值占GDP比重明显增高　　知识产权推动实体经济发展的作用日益凸显。9月5日，在以“专利助推实体经济发展”为主题的第八届中国专利年会上，国家知识产权局局长申长雨指出，随着新一轮科技革命的兴起，实体经济的竞争越来越多地体现为包括专利在内的知识产权方面的竞争。要加强知识产权的创造和运用，努力提高对实体经济的技术供给水平，不断为实体经济发展注入新的动力。　　国家知识产权局副局长贺化在年会上指出，知识产权是新常态下支撑制造业转型升级的新动能。数据显示，2017年1月至7月，工业企业营业收入排名靠前的行业，如计算机行业、化学原料行业、汽车制造行业都属于知识产权依赖型行业。与此同时，信息技术、软件、计算机、交通制造等典型的知识产权依赖型产业增加值占GDP的比重在过去10多年明显增高。　　贺化指出，中国经济从发展速度来看，已经从高速增长发展为中高速增长，从发展水平来看，已经从中低端水平向中高端水平迈进，从发展模式来看，已经从粗放型发展向创新驱动发展转变。在发展转型过程中，中国经济特别是制造业面临一些困难，如产能过剩、竞争加剧、效率低下、能力不足等。这些问题都可以通过知识产权的有效供给和有效保障，以及促进创新的源源不断出现予以解决。　　贺化透露，近期我国正在推进建设知识产权保护中心。目前已在广东、四川、浦东、长沙、常州、烟台、佛山批准建设七个知识产权保护中心，预计年内能够投入使用。七大知识产权保护中心主要服务于高端制造业的获权、用权与维权。　　中国工业和信息化部副部长罗文在年会上指出，我国已是知识产权大国，但知识产权质量还不高，核心专利、知名品牌比较少，知识产权与经济发展的融合不够紧密，专利转化效率不高，侵权事件易发多发，维权成本高、赔偿低的现象仍然存在。要加强知识产权保护，营造一个激发创新活力保护创新成果的良好环境，让广大制造企业想创新、敢创新、能创新，并充分享受到创新所带来的成果和效应。　　罗文强调，要通过深化知识产权运用、加快科技成果转化，为制造业创新发展注入源源不断的动力。在机器人、高等数控机床、新能源汽车等重点产业领域建立知识产权联盟，推动知识产权运用，形成知识产权保护运用合力，支撑产业创新发展。　　贺化进一步指出，推动我国实体经济发展，知识产权仍有较大发力空间。与欧美相比，我国知识产权密集型产业发展还有较大差距，无论在知识产权密集型产业增加值、知识产权密集型产业占GDP比重，还是知识产权密集型产业占就业百分比方面，知识产权仍有较大发展空间。此外，我国知识产权许可贸易逆差大，发展与追赶空间大。美国、日本、德国、法国在知识产权许可交易上都是顺差，而韩国、中国、俄罗斯的知识产权许可交易都是逆差，中国逆差额最大，达到200多亿美元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126041.htm>