<新闻发布时间：2016-12-21 07:36:56>　　潮水褪去，万科是否会被重估？　　风动、云动还是心动，进退转换一念之间。推动万科创下3200亿元市值记录后，一众“野蛮人”却谦让了起来，相互寒暄、攀谈，甚至羞涩地将不久前还视若珍宝的股份小心兜售，惟有对那扇触之即破的“万科之门”熟视无睹。　　回首2014年3月，郁亮提醒警惕“门口的野蛮人”之时，万科市值不过800多亿。未曾想，一语成谶，“野蛮人”纷至沓来，轮番推动万科股价一路飙涨，市值高攀至3200亿元。如今，一切复归平静，万科的估值亦将重新设定。　　资金退潮　　12月17日，恒大放弃一贯的“看好”表态，确认无意也不会成为万科的控股股东；18日晚间，被视为万科“引援”方案的收购深圳地铁事项宣告终止；19日，有媒体曝出，宝能系正在谋求退出方案……曾经相持不下的各路资金纷纷打起了退堂鼓。　　“宝能最近一直在寻找接盘方，与部分资本有所接触，但因为价格的原因至今未能谈拢。”有熟悉万科股权之争的知情人士向记者证实，前期万科A股价触及高位时，宝能曾开出超高价格，但近期似乎有下调可能。　　宝能一改此前风格，与监管层对险资的“严厉措辞”不无关系。近一个月来，监管层相关负责人在谈及险资在A股的表现时，言辞激烈，用到了“泥石流”等多种比喻，震惊市场。加之监管部门约谈部分涉事险资，并予以严厉处罚，监管指向性已非常明确。　　在市场人士看来，险资能够搅动资本市场，最关键的能量在于其资金优势。而在严格的监管之下，此类优势已不复存在，无论是否出于本意，放弃万科几乎是唯一选择。　　“野蛮人”已无缚鸡之力，万科请来的“白衣骑士”自然也就选择了告退。由此，万科与深铁集团的“联姻”方案最终未能按期发布股东大会通知并宣告终止，应在情理之中。　　没有了大资金的抢筹，万科A股价也就难有强力表现。自11月18日探得29元高点后，公司股价在一个月间已下跌约25%，并且尚无平稳着陆之势。　　离场不易　　一鼓作气而来，想走却没那么容易。在各种万科股权之争恢复平稳的消息传出后，万科A的股价在19日、20日两天累计跌幅超过9%，约230亿元市值灰飞烟灭。　　但这似乎远没到结束之时。尽管市场对房地产整体估值有所提升，但曾遭资金哄抢的万科显然已不再价值低估。而宝能等险资意欲离场的诉求，无疑是一把达摩克利斯之剑，令其他资金胆寒。　　这种担忧或许要持续相当一段时间。根据相关规则，宝能持有万科股份的锁定期为12个月，恒大的锁定期则为6个月，结合二者最后的建仓时间分析，宝能以及恒大最早的解禁时间分别是2017年7月中旬和2017年5月底，这意味着，即使其决定离场，也至少要等到限售解禁。　　在当前已无巨量入场资金的情况下，宝能、恒大如何应对万科A股价的回归，仍是一个悬念。　　先看恒大，综合此前公告，其在万科身上已耗资362.73亿元，持有14.07%的股份，折算后的持股成本约为每股23.35元。根据12月20日万科A最新收盘价20.33元计算，恒大目前已经浮亏12.93%，浮亏金额约为46.91亿元。　　建仓较早的宝能目前应有浮盈，但考虑到其建仓资金相当一部分使用的是资管计划，并通过分级方式使用内部杠杆，倘若万科A股价持续下挫，其面临的爆仓风险或许比恒大更大。　　博弈转暗　　“几经比拼，万科股权之争已经不是简单的资金对垒，尤其是在监管层发声之后，更多的博弈将由明转暗，其中涉及的利益关系也更为复杂。”有知情人士提醒记者，不要忽视博弈中任何一个角色，尤其是大多数时间都默不作声的原第一大股东华润。　　根据之前媒体报道，在万科股权事件中，作为华润集团的直接管理单位，国资委已接替了华润集团处理此事。　　有市场人士分析，此前市场关于华润接手宝能所持万科股权的传言，其可信性并不大，其中最大的困难就是股权定价，无论是按照市价，还是宝能的成本价，都算不上公允，执行起来更是困难。　　不仅是华润的潜在地位需重视，万科所在地深圳方面同样不容忽视。记者获悉，作为深圳的城市名片，万科与当地颇有渊源，彼时选择引入深铁集团，更是在一定程度上反映出深圳方面对万科股权事项的重视，以及有意参与的积极态度。　　“可以确定的是，无论万科股权怎样调整，各方最终目的依然是保持万科的稳健发展，保持万科作为国内房企龙头的竞争力。”上述知情人士透露。　　如此一来，万科明年3月的董事会换届颇具看点。综合公告信息，宝能、华润、恒大、安邦对万科的持股比例分别为25.4%、15.24%、14.07%、6.177%，万科管理层掌控的资管计划则合计持有约7.12%股权。考虑到各方态度，这一持股格局大概率将保持至董事会换届之时。届时，各方如何使用手中的表决权，将成为决定万科未来走向的关键。　　【相关阅读】　　深股通总成交低位运行 北上资金加速出逃万科A　　万科A资金加速出逃也十分明显。12月20日，万科A深股通成交3858.75万元，位居第四大成交活跃股，其中卖出金额占比达到八成。而此前12月15日，万科A首次出现深股通卖出金额超过买入金额，当日卖出规模2533.88万元。　　万科独董孙建一减持5.38万股　　深交所网站20日发布信息显示，万科独立董事孙建一12月19日通过竞价交易减持了53893股万科A股票，成交均价为21.55元，成交额116.14万元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983917.htm>