<新闻发布时间：2017-01-05 07:24:32>　　从2015年下半年开始，借助万能险这个加杠杆利器，险资在二级市场横冲直撞、频频举牌，俨然成了A股市场的“带头大哥”，并且引发短线交易、争夺上市公司控制权等一系列问题。在这一背景下，监管部门正在不断加大对保险机构的监管力度。业内人士认为，险资应当回归本源，谨守财务投资的本分，不要去抢上市公司大股东的位置，更不能帮助集团公司去举牌。　　险资监管全面加码　　监管部门对于险资的监管正在日益加强。2016年12月30日，针对前一阶段部分保险公司销售中短存续期产品、利用险资进行高风险投资的问题，中国保监会发出通知，进一步加强对人身险的监管。　　根据通知，人身险公司发生重大违法违规问题或重大风险，或存在中短存续期产品季度规模保费收入占当季总规模保费收入比例高于50%等违规问题，将限制其新设分支机构。此外，人身险公司自2017年起必须每月统计和报送中短存续期产品相关数据。　　保监会强调，人身保险公司必须严格执行和落实分红险、万能险、投连险精算规定及相关监管制度，保监会将密切关注《通知》执行情况和中短存续期业务发展情况，加大对重点公司的监管力度，加强对人身保险公司的现金流监测和资产负债匹配监管，定期开展现金流压力测试，强化资产负债匹配指标监测。业内人士则认为，保监会通过分支机构市场准入监管手段进一步控制中短存续期业务规模，有利于倒逼相关公司主动转型，加快业务结构调整进度，并且从资金来源上对保险公司的举牌行为进行抑制。　　而就在2016年12月29日，中国保监会就修订后的《保险公司股权管理办法》（以下简称《办法》）向全社会公开征求意见。《办法》在股东资质方面，为确保“保险业姓保”，将保险公司股东划分为三个类型，分别设立约束机制，提高股东准入门槛：控制类股东门槛最高，其次是战略类和财务类，同时，投资人举牌保险公司需报保监会批准；股权方面，除单列情况外，规定单一股东持股比例不超过保险公司总股本的三分之一（此前为51%），单一有限合伙企业持股比例不超过百分之五；此外，该修订办法还对股东出资行为、股东权利与义务、保险公司股权监管、责任追究等作出具体规定。　　业内人士普遍认为，保监会此次修订主要目的是加强保险公司股权监管、规范股东行为，引导保险业回归稳健理性投资。实际上，自从2016年12月初证监会主席刘士余公开表态部分资产管理人“用来路不当的钱从事杠杆收购，从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗”以来，保监会对于险资的监管就一日严过一日。2016年12月28日，保监会发文通报，因万能险业务整改不到位，对华夏人寿、东吴人寿两家公司采取暂停互联网保险业务、三个月内禁止申报产品的监管措施。同时，保监会表示，将对前海人寿、华夏人寿、东吴人寿等9家已报送万能险整改报告的公司，派驻检查组进行现场核查，根据核查情况采取进一步的监管措施。保监会还发布《关于建立监管公开质询制度有关事项的通知》（征求意见稿），明确了多项质询内容，包括保险资金举牌、收购、境外投资，以及与关联方之间开展的保险资金运用等有关问题。　　万能险成加杠杆利器　　在本轮针对险资的监管风暴中，保险公司的万能险成为众矢之的。而在实际运作过程中，万能险这一投资型寿险已经成为一些保险公司实现所谓“弯道超车”的工具，并成为其在二级市场上大肆举牌的主要资金来源。　　公开资料显示，2015年6月份开始，保险资金开始大举进入A股二级市场，并且频繁举牌。东方证券研究显示，从2015年6月份开始计算，险资举牌金额已经超过了1700亿元，涉及上市公司达到了37家。在这其中，Wind统计数据显示，截至2016年三季度末，保险公司万能险产品共持有154只个股，合计持股74.88亿股，若四季度未减持的话，总持股市值至少达1138.18亿元。从单家公司来看，万能险产品持股来自18家保险公司，其中华夏人寿以持股19.75亿股，持股市值359.81亿元位居前列，紧随其后的富德生命人寿万能险持股市值也高达356.44亿。另外万能险产品一度单独举牌的个股也不少，截至2016年三季度末共有12只个股被同一家保险公司旗下的各类万能险产品合计持股超过5%。其中持股数量和比例最高的是富德生命人寿万能H和万能G，两个主体合计持有金地集团11.77亿股，占总股本的26.15%。　　自2015年7月以来，“宝能系”携前海人寿五度举牌万科A，初始资金的主要来源正是前海人寿保费收入。2015年8月，“宝能系”三度举牌过后，前海人寿持股万科6.66%，其中通过“海利年年”“聚富产品”两款万能险产品持股4.75%，以自有资金持股1.38%，剩余0.53%持股未在当时前十大股东之列，资金来源不明。实际上，对比保险公司万能险持股和险资总体持股来看，万能险持股仅占险资总持股市值的10%左右，比例并不是很高。但从单个保险公司个体来看，各家差距极大，其中华夏人寿和昆仑健康全部持股均来自万能险产品持股，比例最高。　　所谓万能险，其实就是一款保险产品，所缴保费分成两部分，一部分用于风险保障，另一部分用于投资账户。保障和投资额度的设置主动权在投保人，可根据不同需求进行调节；账户资金由保险公司代为投资理财，投资利益上不封顶、下设最低保障利率。2012年以来，新型寿险公司利用高现价万能险产品快速壮大企业规模，使得万能险渠道高速发展，保护投资款（主要为万能险）占人身险公司总保费收入的比重从2013年的15.22%上升到2016年1-10月份的29.34%，这阶段万能险的增速主要由中小型的保险公司推动，而最近一段时间在资本市场广受关注的前海人寿、恒大人寿、安邦人寿和华夏人寿等保险公司的保户投资款新增交费规模均大大超过原保费的收入。数据显示，截至2016年前11个月，保户储金新增交费（主要为万能险）为11226.3亿元，同比增长67.5%；投连险业务新增交费888.2亿元，同比增长40.7%。　　从主要万能险产品的结算利率来看，截至2016年10月份，保费抢占较为激进的6家中小寿险的208款产品中，结算利率在7%以上的达到了25款，结算利率在6%以上的达到了56款，结算利率在5%以上的有137款。为了覆盖高昂的融资成本，一些保险公司不得不将目光投向了A股市场，并在其中频频进行举牌。　　平安证券认为，与美国万能险相比，我国万能险保障性较差，虽然在形式上满足长期产品要求，但由于一般在短期内退保，实际存续期很短，同时结算利率过高，导致我国险资在资产配置方面，风险偏好较高。在股票投资方面，主要是进行财务投资，但有些保险公司的举牌行为过于激进，影响管理层经营，甚至有些采取“快进快出”的方式。如今在我国，激进的保险公司利用万能险资金收购上市公司股权的行为，与80年代美国的杠杆收购颇有相似之处，都是筹资成本较高、没有运营经验、拥有企业的控制权，从而获取短期利益。从长远角度看，这种行为不利于提升企业经营业绩，阻碍实业资本的长久发展。　　市场规范正在途中　　从2016年以来，监管层连续发文，对万能险的规模、经营管理等进行了限制和规范。业内人士普遍预计，2017年，监管部门对于保险公司险资运用、万能险的监管将进一步收紧。　　实际上，2016年以来，为规范万能险业务发展，保监会密集出台了《关于规范中短存续期人身保险产品有关事项的通知》（保监发〔2016〕22号）、《关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》（保监发〔2016〕76号）和《关于强化人身保险产品监管工作的通知》（保监寿险〔2016〕199号）等多项规定，对万能险的规模、经营管理等进行了限制和规范。并对中短存续期业务超标的两家公司下发监管函，采取了停止银保渠道趸交业务的监管措施；累计对27家中短存续期业务规模大、占比高的公司下发了风险提示函，要求公司严格控制中短存续期业务规模；针对互联网保险领域万能险产品存在销售误导、结算利率恶性竞争等问题，保监会先后叫停了前海人寿、恒大人寿等6家公司的互联网渠道保险业务。　　中债资信保险研究团队认为，以资产驱动负债的经营发展模式为新型保险公司提供了一条快速赶超的路径，通过银保渠道大量销售中短期的理财型万能险，保险公司能够迅速实现资产规模增长，提升市场占有率，但其承保端及投资端双重承压、风险凸显。从资金运用来看，保监会正从严从重监管投资类型和方式，满足审慎稳健、服务主业的要求，并加强监管部门之间的协调合作。从保险业务发展来看，保监会正进一步规范和细化万能险的具体业务规则。该机构认为，近期保监会监管措施和多次领导讲话均体现了监管机构对保险机构存在问题的高度重视，未来保险业发展监管将呈现更为严格规范的趋势，而且监管措施执行力度将进一步增强。　　安信证券则预计，受监管政策影响，2017年保险行业万能险保费将同比负增长。预计2017年全年保险行业保户投资款新增交费将同比下滑25%，在寿险规模保费中的占比将从2015年末的32%压缩到2017年末的24%。　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对《经济参考报》记者表示，目前在A股市场，并购乱象丛生，险资举牌没有错，但是中间出现了很多问题，包括参与短期炒作过度投机、运用杠杆资金争夺上市公司控股权。这些行为脱离了险资安全性和流动性的投资原则，保险资金充当资产管理人和集团公司的帮凶，为其提供杠杠和场外配资，帮助其举牌，是越界了。他认为，险资应当回归本源，谨守财务投资的本分，不要去抢上市公司大股东的位置，更不能帮助集团公司去举牌。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3996582.htm>