<新闻发布时间：2016-11-29 13:05:56>　　万达完成私有化从港股退市以来，回归A股借壳传闻不绝于耳。日前万达与绵石投资围绕借壳与否的一场罗生门大戏，让市场围观热闹之余，不禁要问万达商业借壳属意谁家。　　11月25日，随着证监会更新的“首次公开发行股票审核工作流程及申请企业情况”文件显示，大连万达商业地产仍然处于IPO排队审核过程中，拟上市地为上海证券交易所，审核状态均为“已受理”。　　由此可见，万达自去年11月预披露A股IPO文件以来，一直保持IPO和借壳“两条腿”走路，至今仍在近800多家的IPO排队大军中默默守候，并未撤回或中止首发上市的申请。　　据此前万达私有化项目书显示，万达商业计划在2018年8月31日前完成上市。同时，如果公司在退市满两年或2018年8月31日之前未能在内地主板市场上市，大连万达集团将回购全部股份，并向海外及境内投资者分别支付12%和10%的利息。有市场人士指出，万达商业一直在做借壳和IPO的两手准备，但登陆A股最大的可能性仍然是采取IPO的方式。　　万达商业寻求A股借壳的传闻不绝，甚至上周与绵石投资还曾因为借壳事项进行互撕。这是在万达商业宣布回A股后，首次有借壳方对外进行公开披露。　　据绵石投资11月21日晚间公告，绵石投资最终决定终止与万达集团的资产重组，原因是“相关各方未能就重大资产重组的时间安排协商达成一致”。但万达集团随即在官网发布声明否认，并表示“绵石投资公司擅自发布‘终止万达商业重组’公告完全属于单方炒作行为，与万达集团无关。”　　紧接着，绵石投资回应称，确实与万达商业洽谈过借壳一事，公司自9月停牌一直与万达商业方面有接触与沟通，公司正在核实相关情况，如有需要会进行澄清或公告。　　事实上，在王健林宣布要把万达商业带回A股之后，关于万达商业将借壳哪家公司的传言就未曾停止。红星发展、新华都和上海九百都曾是“绯闻对象”。但随后红星发展和上海九百均澄清否认了被万达借壳的传闻。　　此外，最近大股东拟清盘退出的中体产业,也是万达借壳的绯闻对象。11月14日，中体产业公告，公司第一大股东国家体育总局方面拟协议转让持有的中体产业全部股份，万达再次被传为中体产业的接盘对象之一。　　事实上，从2011年10月开始，就有消息称，万达将重组中体产业并注入商业地产资产。此后每当中体产业股价波动，都会出现类似传言，尤其当2014年万达董事长王健林被邀请担任足协顾问后，这种传言愈来愈盛，但万达最终在H股完成了IPO.　　分析称，万达商业回归A股可以有两种选择，一是借壳上市、二是采取IPO方式。从时间上看，如果借壳，可能仅需要1年多时间，且由于万达体量巨大，寻找适合的壳是一个难题。若采取IPO方式，需要2至3年时间，对于计划在2018年8月31日前完成上市的万达商业来说，时间并不充裕。　　值得注意的是，11月以来IPO审核明显提速，从以往每月两批升级为每周一批，11月内共放行四批52家公司IPO，数量创出年内新高，单月获批数量接近半年总和。这让排队IPO的万达商业希望增加。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964044.htm>