<新闻发布时间：2016-12-08 08:49:28>　　随着近日保监会要求规范万能险，并提出保险应回归保障属性，保险产品的收益率优势明显削弱，记者发现已有多家银行停售了保险理财产品，并主推银行理财产品。　　发改委信专委首席专家董秀生告诉记者，银行理财销售政策发生变化与目前一些理财保险投向高风险领域，银行要配合金融监管部门政策性要求不无关系。　　为规范万能险业务发展，落实“保险姓保”的政策理念，保监会密集出台了《关于规范中短存续期人身保险产品有关事项的通知》、《关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》和《关于强化人身保险产品监管工作的通知》等多项规定，对万能险的规模、经营管理等进行了限制和规范。　　另外，2016年以来，保监会对中短存续期业务超标的两家公司下发监管函，采取了停止银保渠道趸交业务的监管措施；累计对27家中短存续期业务规模大、占比高的公司下发了风险提示函，要求公司严格控制中短存续期业务规模；针对互联网保险领域万能险产品存在销售误导、结算利率恶性竞争等问题，先后叫停了前海人寿、恒大人寿等6家公司的互联网渠道保险业务。　　据了解，随着保险产品预期收益的下滑，以及保险公司重点转向期交产品策略的影响，多家银行不再主推偏重理财收益的保险产品，而转向推荐流动性较强的银行理财。　　董秀生表示，保险理财产品与银行理财是两种针对不同客户群的产品。如果侧重理财性的话，还是银行理财比较划算，因为保险理财产品更适合长期投资，不适合短期投资，短期提取，客户会损失严重。如果客户需要保障与财富传承功能，那可以选择保险理财产品。　　一位业内人士向记者表示，保险公司的资产管理部门能力不输于银行理财产品背后对应的团队，但是保险投向会受到较大限制，也容易产生避税、曲线换汇甚至洗钱等不合规做法。　　据记者了解发现，目前年末理财主打三个月、半年期、一年期的银行理财产品，其中，半年期和一年期的银行理财产品预期收益在4.5%左右徘徊。除流动性较强的优势之外，年末银行理财收益率已经接近一些上市险企万能险年化收益率。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972496.htm>