<新闻发布时间：2016-12-06 11:53:50>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）保监会进一步强化万能险监管的信号持续释放。综合保险业及投行人士的观点来看，对于整个保险行业来说，万能险监管趋严有利于行业健康发展，但个别中小保险公司或面临现金流压力。　　海通证券非银金融团队今日发表观点认为，部分中小保险公司或将面临现金流压力和偿付能力充足率压力，举牌行为或将进一步被抑制。　　一方面，由于中小保险公司的保费主要来源是万能险等中短存续期业务，保监会持续强化万能险监管，显著降低了中小保险公司高负债成本的新增保费。且根据此前规定，2017年4月1日前，中小保险公司大部分不满足规定的产品均需停售。　　另一方面，“偿二代”新监管体系下，中小保险公司的偿付能力充足率降低，部分公司已逼近100%的监管红线。在此背景下，部分中小保险公司需要通过增资、业务转型等方式有效应对以上压力。　　但总体来说，强化万能险监管将有助于行业健康发展，目前保险行业整体经营规范，整体流动性风险发生概率极低。海通表示，“保监会未来将引导险资股权投资以财务投资为主，进一步强化偿付能力监管，严防系统性风险，促进行业健康发展。”　　值得一提的是，强化万能险监管，对上市保险公司有正面影响，有利于上市保险公司强化竞争优势。这主要是因为，上市保险公司的万能险占比很小，负债端聚焦于发展高价值率的长期保障和长期储蓄业务，负债成本较低，资产端则以固定收益类资产配置为主，强调资产负债匹配，基本不存在举牌行为。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3970516.htm>