<新闻发布时间：2016-12-06 07:08:20>　　近日，保监会下发监管函，针对万能险业务经营存在问题且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务等监管措施，同时密切关注其他在万能险经营中存在类似问题公司的整改进展。分析人士指出，随着政策监管收紧，万能险销售回落，大规模举牌潮或难持续。　　年末密集敲门　　康得新月4日晚间发布公告称，自11月16日至12月2日，中泰创赢通过二级市场增持康得新共计1.76亿股，占公司总股本的5%，触及举牌线。中泰创赢举牌目的在于成为长期持有的战略投资者，不谋求控股地位。未来12个月内不排除继续增持的可能。其背后闪现“中植系”身影。　　除了私募，险资是此轮举牌大战的常客。恒大集团持续增持万科A，持股比例升至14.07%；安邦在11月两度举牌中国建筑。阳光保险迅速接过接力棒。11月22日，吉林敖东披露的简易权益变动报告书显示，阳光产险通过深交所集中交易增持吉林敖东流通股89.46万股，此次增持后，阳光保险持有吉林敖东股份占比5%，达到举牌线。　　莫高股份更是遭到多番举牌，控制权之争白热化。来自北京PE机构金陵投资控股有限公司及其一致行动人通过在二级市场增持股份，成为莫高股份第二大股东，持股比例达15%。12月1日，举牌方金陵控股和西藏华富表示，拟再增持莫高股份不超过2亿元，这将是其成为莫高股份二股东后的第四次增持。　　此外，还有多家公司逼近举牌线。滨江集团在今年三季度进驻焦作万方，逼近举牌线。据焦作万方三季报显示，公司在三季度迎来杭州滨江房产集团股份有限公司，以及子公司杭州滨江西部房地产开发有限公司的进驻，分别持有公司2437.57万股和3460万股。这意味着，滨江集团直接间接持有的焦作万方股权已达5897.57万股，持股比例为4.94%，距举牌线一步之遥。　　川润股份公告称，截至11月15日，何雪萍持股数量为1888万股。这意味着，自10月以来至11月15日，短短27个交易日中牛散何雪萍便揽入公司1000万股。以川润股份总股本4.2亿股计算，何雪萍持股比例已达4.5%。　　举牌潮或难持续　　业内人士认为，目前来看，险资、PE、私募甚至牛散均加入到举牌之列，举牌A股上市公司渐成常态。在“资产荒”背景下，举牌上市公司成为不少资本的投资选择，以寻求价值投资或财务投资。甚至也不乏有为了上市公司控股权而举牌的资本，以借助上市公司平台进行更大的资本运作。　　根据保险业协会数据，截至今年三季度，保险业前三季度原保费收入为25168亿元，同比增长32.18%；产险公司原保费收入为6825亿元，同比增长8.97%；寿险公司原保费收入为18343亿元，同比增长43.56%。　　不过，监管部门正在加强险资监管，保监会持续强化万能险监管。近日，保监会下发监管函，针对万能险业务经营存在问题，并且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。对其他在万能险经营中存在类似问题的公司，保监会正密切关注其整改进展，视情况采取进一步的监管举措。　　申万宏源分析师认为，大规模举牌难以持续。首先，监管加剧或导致万能险销售回落，按照用足额度测算，预计对2016年销售影响有限，2017年万能险保费开始负增长，但不会出现断崖式下降；其次，2015年末险资大规模举牌后，其权益类资产占比已接近30%的政策红线，预计后续举牌空间有限。　　【监管动态】　　保监会下发监管函 叫停前海人寿万能险新业务　　保监会昨日向前海人寿下发监管函，针对该公司万能险业务经营存在问题并且整改不到位，对其采取停止开展万能险新业务的监管措施。保监会还披露，针对互联网保险领域万能险产品存在销售误导、结算利率恶性竞争等问题，先后叫停了前海人寿、恒大人寿等6家公司的互联网渠道保险业务。　　新华社：聚焦保险资金举牌上市公司三大焦点　　今年股市当中险资为何频频举牌上市公司？举牌“乱象”伤害了谁？险资举牌怎么管？“新华视点”记者对上述焦点问题进行了采访。　　深交所上周对举牌概念股进行重点监控　　深交所发布深圳市场监管动态（2016年11月28日-12月02日）。深交所上周对万科A、格力电器等举牌概念股票的交易情况进行重点监控。　　千亿险资掀举牌浪潮 刘士余怒斥“野蛮人”　　12月3日，在中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会上，向来行事低调的证监会主席刘士余一番措辞严厉的表态，成为了过去这个周末最引人关注的话题。　　【市场表现】　　举牌概念杀跌 市场期待“去伪存真”　　市场希望看到的不是举牌概念被打压后“一蹶不振”，而是价值投资下的“去伪存真”，价值发现模式的举牌行为仍会得到市场认可。　　【市场点评】　　寻找险资举牌边界 价值投资还是短期投机　　二级市场险资举牌一度如火如荼，监管层日前对于举牌的重要表态却让险资举牌面临分水岭。在举牌概念股12月5日经历暴跌和举牌前途未卜背景下，市场开始反思：举牌边界到底在哪里，止步于财务投资还是介入公司生产经营？　　险资“七大系”举牌各有偏好 地产银行获青睐　　从公告频率看，恒大系、宝能系、安邦系、生命系较抢眼。此外，不同派系险资对于举牌行业各有偏好，但总体以金融、地产为主。　　多管齐下规范杠杆收购　　保监会5日称持续强化万能险监管，要求前海人寿停止开展万能险新业务。证监会主席刘士余3日公开表示，不可以用来路不当的钱从事杠杆收购。诸多信号显示，对杠杆收购的监管将进一步强化。　　给险资杠杆举牌套上紧箍咒　　不少网民表示，险资机构的频繁入股，利于激活股市阶段性的赚钱效应，不过也有大机构利用杠杆资金和信息优势炒作股价，不利于股市的稳定发展。　　专家：规范万能险市场利好保险发展　　在当前低利率和资产荒背景下，保险公司在二级市场举牌的大趋势不会发生太大改变。不过，未来险资对于上市公司的投资或者举牌，将更多地围绕着财务投资，而非实施并购或者谋取控制权为目的。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969862.htm>