<新闻发布时间：2016-12-31 09:20:29>　　国家外汇管理局30日公布数据显示，9月末，我国全口径外债余额14320亿美元，较6月末增长3%。国家外汇管理局新闻发言人表示，三季度的外债总规模稳步回升，延续了二季度以来的态势，表明我国外债去杠杆进程已基本结束。　　9月末，我国外债余额较6月末增加了427亿美元，继续稳步回升。外汇局发言人表示，今年以来，人民银行和外汇局出台了一系列便利市场主体跨境融资的改革措施，丰富了境内市场主体的融资渠道，降低了融资成本，有力推动了我国外债余额的企稳回升。　　民生银行首席研究员温彬介绍，去年6月末我国全口径外债余额为16801亿美元，处于历史高点。从去年三季度开始，外债余额开始回落，今年一季度落至13645亿美元。但今年6月末，外债余额回升到13893亿美元，三季度持续回升态势，出现了一个“V型”反转。　　外汇局发言人表示，今年以来，外汇局稳步推进全口径跨境融资宏观审慎管理，便利中资企业外债资金结汇使用，进一步深化外债管理改革并便利资本项目结汇，大力推动银行间债券市场对外开放。　　据中央国债登记结算有限责任公司统计，今年1月至9月，境外机构共增持境内银行间市场债券1238亿元人民币，其中仅三季度就净增持629亿元人民币；截至9月末，境外机构持有境内银行间市场债券余额已达7264亿元人民币。　　温彬表示，去年底，美联储重启加息后，美元一路走强。一些此前发行大量美元债券的企业，开始在境内进行短融、中票以偿还美元债务，外债余额快速回落。随着外部环境变化，今年6月开始，我国外债余额开始回升，三季度延续回升走势。可以说，外债去杠杆的过程已基本结束。　　从债务工具看，9月末，贷款余额3127亿美元，占22%；贸易信贷与预付款余额为2683亿美元，占19%；公司间贷款余额为2425亿美元，占17%。从币种结构看，9月末，本币外债余额为38014亿元人民币（等值5692亿美元），占40%；外币外债余额（含SDR分配）为8628亿美元，占60%。在外币登记外债余额中，美元债务占79%，欧元债务占8%。　　外汇局发言人表示，根据2016年以来我国全口径外债余额的变动趋势，预计我国外债规模将随着企业经营与资金运作需求，以及上述外债管理改革和便利化措施的落地实施而稳步增长，并促进跨境资金流动和国际收支趋向平衡。（据新华社）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993862.htm>