<新闻发布时间：2016-12-10 10:15:52>　　市场化债转股密集落地。短短两天内，已有三家大型国企先后签署相关框架协议，涉及债转股的债务规模合计达百亿级别。　　12月9日，中国银行官网发布消息，当天，中钢集团债务重组签约仪式在中国银行总行大厦举行，作为中钢集团债委会主席行，中国银行、交通银行、国家开发银行、农业银行、进出口银行和浦发银行等6家银行与中钢集团正式签署《中国中钢集团公司及下属公司与金融债权人债务重组框架协议》，发改委、银监会和国资委等有关部门负责人出席签字仪式。　　上证报记者了解到，中钢集团的整体重组方案包括债务重组方案和业务重组方案两部分。其中，债务重组方案采取“留债+可转债+有条件债转股”的模式，按回收风险对重组范围内金融债权划分层级，兼顾企业当前和未来发展需要，设计差异化方案并分两阶段实施。在第一阶段的安排中，对本息总额600多亿元的债权进行整体重组，分为留债和可转债两部分，其中可转债部分由中钢集团成立新的控股平台向金融债权人发行，可置换金融机构债权人非留债部分对应的债权，使相关债务得以缓解。第二阶段，在相关条件满足的情况下，可转债持有人逐步行使转股权。同时，在国家相关部委的指导下，结合债委会要求，中钢集团将配合债务重组方案形成业务重组方案，通过企业内部改革，业务有保有压，产业有进有退，重点发展其优势业务及产业，突出主业，构建可支持企业更好发展的新优势。　　上述框架协议与此前市场流传的方案较为接近。据媒体此前报道，中钢集团对金融机构的债务规模约600亿元，方案中的留债规模近300亿元，利率调低至约3%，转股规模约270亿元，且转股部分并非直接将债权转为股权，而是由六年期的可转债“过渡”，前3年锁定，从第4年开始，逐年按3：3：4的比例转股退出。据悉，可转债具有债券和期权的双重特性，一般具有较低的票面利率。债券持有人可按约定的条件将债券转换成股份，金融机构也可以在一定条件下将债券回售给发行人。　　中钢集团并非孤例，山东黄金集团的债转股方案也在同一天“初具雏形”。记者从工商银行处获悉，山东黄金集团与工商银行于12月9日签署了《债转股合作框架协议》。根据协议，工商银行将与山东黄金集团开展总规模约100亿的债转股业务，用于降低山东黄金集团的杠杆率。　　而就在此前一天，山西焦煤集团、建设银行、山西省国资委三方共同签署了市场化债转股合作框架协议。按照协议，山西焦煤集团与建设银行将以多种形式共同出资设立总规模约250亿元的“山西焦煤集团降本增效基金”和“山西焦煤集团转型发展基金”。前者主要用于置换山西焦煤集团及其下属公司高息负债；后者主要用于支持山西焦煤集团围绕发展战略进行产业整合，做强做优做大，提升企业综合竞争力。　　短短两天内，3家大型国企先后签署有关债转股的框架协议，可谓多点开花。“事实上，本轮市场化债转股密集落地已有先兆。”一位参与过债转股方案设计的专业人士指出。今年10月，国务院发布《关于市场化银行债权转股权的指导意见》，就意味着债转股的大幕将正式拉开。此后，各大银行争相成立了各自的债转股业务机构。如11月23日，农业银行公告称，拟在北京设立农银资产管理有限公司，专门处理债转股业务。此后，工商银行也宣布，拟以120亿元投资设立工银资产管理有限公司，专门开展该行的债转股业务。　　对债转股的积极影响，有券商人士指出，债转股不仅有利于银行盘活不良资产，也有利于企业降低负债率，促进优质资产整合，推动行业兼并重组。据了解，中钢集团旗下上市公司中钢国际就曾披露，中钢集团债务重组方案的实施，将改善公司融资环境、提升公司业务承接能力和订单执行能力。而上述三大国企中，中钢集团旗下上市平台还有中钢天源、山东黄金集团旗下有山东黄金、山西焦煤集团旗下则有西山煤电及山西焦化等上市公司。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974439.htm>