<新闻发布时间：2016-12-17 08:21:33>　　在这段暴涨之旅中，上交所多次发出了问询函对股价异常波动予以关注，三江购物也均发布了公告回应称，“不存在应披露而未披露的重大事项”。不顾监管层的问询和上市公司的澄清，炒作资金仍然豪气加码，助推三江购物8次登上龙虎榜。　　“出乎意料。”12月16日，因股价暴涨而停牌“降热”的三江购物（601116.SH）证券事务代表俞贵国对21世纪经济报道记者直言，我们不能决定股价，也不清楚具体原因，目前有些高了。　　12月15日，三江购物以最后一个涨停板冲至2011年上市以来的新高52.17元/股，较11月4日的停牌价涨幅高达310.5%，其中涨停板的数目高达14个。　　三江购物的表现在近日A股大跌的惨淡中尤为引人关注。哪些资金在疯狂助推？　　据21世纪经济报道记者梳理，在三江购物前期的炒作中曾出现过机构席位，但是在后期的接棒炒作中几乎是清一色的游资。另据调查，今年三季末三江购物前十大流通股东的三位牛散，曾集体出现在沃华医药（002107.SZ）的前十大流通股东名单。　　是牛股还是妖股，需要监管层的调查认定。值得注意的是，证监会对操纵市场违法违规行为打击依然延续高压态势。12月16日的新闻发布会上，证监会新闻发言人张晓军称，“正在集中力量查处典型市场操纵行为，并已对相关涉案主体立案调查，正核实有关情况，相关工作正在稳步推进。”　　沃华医药三牛散抱团　　于2011年3月登陆上交所上市的三江购物，主营业务为1000-3000平方米的综合超市及400平米以下的小型超市（邻里店），是浙江省最大的连锁企业之一。　　作为零售股，三江购物在频出炒作新概念的资本江湖里，此前并没有被市场投入过多的目光。尽管经历了2015年那波牛市，但是在当下弱市中的表现反而超越了那波牛市，以52.17元/股的历史高价、14个涨停板创下了该股新纪录。　　甚至就连三江购物人士都直言“出乎意料”。这场出乎意料的暴涨之旅起始于11月7日的停牌事项，原因为“筹划重大事项，可能涉及非公开发行股份事宜”。　　11月19日披露的非公发行预案显示，阿里系旗下的杭州阿里巴巴泽泰（下称阿里泽泰）与三江购物及其控股股东和安投资的合作主要有三项。　　第一，阿里泽泰以战略投资者的身份准备以15.2亿元认购其1.37亿股，投向超市门店全渠道改造项目和仓储物流基地升级建设项目；第二，和安投资协议转让给阿里泽泰3833.75万股三江购物，交易完成后，阿里泽泰将持有三江购物32%股权，成为其第二大股东；第三，阿里泽泰拟认购和安投资发行的不超过1.88亿元的可交换债券，6个月后可转换成A股股票，预备可交换的股票为1643万股，占目前公司总股本的4%。　　该非公开发行事宜迅速获得上海证券交易所、宁波证监局两大监管机构的问询，三江购物披露的回复函显示，“阿里泽泰与三江购物通过股权合作建立战略合作关系，没有意图通过本次交易获得上市公司实际控制权，不会在未来12个月增持三江购物，不改变、不调整主营业务等。”　　尽管如此明确阿里泽泰的意图，但是市场对其仍进行了疯狂爆炒。自11月21日复牌至停牌日12月15日，三江购物连续拉出14个涨停板，涨幅高达310.5%。　　值得注意的是，在这段暴涨之旅中，上交所多次发出了问询函对股价异常波动予以关注，三江购物也均发布了公告回应称，“不存在应披露而未披露的重大事项”。不顾监管层的问询和上市公司的澄清，炒作资金仍然豪气加码，助推三江购物8次登上龙虎榜。　　炒作者到底是谁？21世纪经济报道记者追踪了解到，除了以中投证券宁波江东北路营业部、国泰君安上海四平路营业部等多家营业部为代表的游资外，机构、光大证券资产管理总部等也在炒作前期登上了龙虎榜，但是以卖出为主，而后期炒作的买入者均为游资。　　“三江购物前十大流通股东里有些大户是曾经重仓沃华医药的人，比如三季末，三江购物的前十大流通股东有郭光文、田开吉、许焕平等，他们也是沃华医药的前十大流通股东。”广东某私募人士对21世纪经济报道记者表示，沃华医药在二级市场的表现曾经也比较猛。　　仓位在线数据显示，田开吉自2008年四季度便是沃华医药的前十大流通股东，截至今年三季末，其还持有沃华医药300万股；郭光文则是自2011年三季度成为沃华医药前十大流通股东，去年四季末还持有165万股，今年以来则没有出现在前十大流通股东；许焕平自2012年二季度进入沃华医药前十大流通股东，最近一次出现在前十大流通股东的时间是2014年四季度。　　另据数据显示许焕平、郭光文还曾进入过山东章鼓（002598.SZ）的前十大流通股东。截至三季末，许焕平持有135.5万股、郭光文持有218.9万股。　　“我跟三江购物已经很久了，但是很可惜跟丢了。现在回头看分析的话，三江购物基本是贴着5日线涨，关键还都是涨停，这样就能吸引到更多的跟风资金。”12月16日，上海某券商分析师对21世纪经济报道记者表示，这种股不容易套，主力一般会给机会卖出。即使追涨套了也会有回抽确认跌势，回抽也是好的减持时机。　　阿里大赚71.9亿元　　阿里系成为第二大股东是否足以支撑三江购物创下的历史高价？　　“阿里入股只是资金炒作的由头，但是后期能否支撑这么高的股价还要看三江购物是否因这次合作获得大幅提升。”上述券商分析师指出。　　根据三江购物非公开发行预案，公司引入阿里泽泰作为战略投资者是为了积极推进互联网零售转型、优化物流仓储配送体系，募投项目的实施有利于公司打造基于全渠道的“新零售”模式。　　在公司治理方面，阿里泽泰以其二股东地位将获得两名董事席位。“现在还没进来，没那么快，要根据程序。”俞贵国表示。　　虽然交易还未完成，三江购物的疯狂大涨也预示着阿里泽泰的大赚。根据三江购物非公开发行预案，阿里泽泰协议受让三江购物3833.75万股的价格为11.44元/股，以停牌价52.17元/股计算，这部分已浮盈15.6亿元；阿里泽泰通过非公开发行认购的股份数量为1.37亿股，认购价格为11.11元/股，这部分已浮盈56.25亿元。　　也就是说，仅认购非公开份额和协议转让两项，阿里泽泰投入了19.6亿元，而截至12月15日两部分股份市值已到达91.5亿元，浮盈金额约71.9亿元，浮盈率高达367%。　　除了阿里系，三江购物的员工持股计划也赚得盆满钵满。其公告显示，截至9月9日，公司已通过大宗交易系统向控股股东上海和安投资购买本公司股票 321.69万股，成交金额 3500万元，成交均价为 10.88 元/股，从而完成第一期员工持股计划股票的购买。　　按照12月15日，三江购物员工持股计划已经浮盈约380%，盈利金额约为1.33亿元。不过，员工持股计划锁定期自成交日起12个月内。　　如今，三江购物短期浮盈这么多，员工持股计划未来有无减持打算？“如果有减持，要提前公告。”俞贵国称。　　为了给连日来的暴涨降温，三江购物于12月16日停牌，具体复牌时间还未确定。“公司还在核查，等核查完了就会复牌。”俞贵国称。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981038.htm>