<新闻发布时间：2016-12-16 07:13:57>　　17个交易日，暴涨310.5%。借助“阿里系”将成为二股东的一纸公告，以及转型“新零售”的概念标签，市场游资将原本表现“稳重”的三江购物瞬间变成了惹人瞩目的“妖股”，也迅速引起了监管部门的高度关注。　　12月15日，三江购物再度涨停。因股价连续异常波动，公司公告，申请于今日起停牌核查。近期，由于股价连续异动，三江购物已先后多次收到上交所问询函，就相关事项进行补充说明和风险提示。对此，上交所有关人士表示，将对三江购物重点监控，严管游资炒作。同时，海天精工、银鸽投资、金牛化工等近日暴涨个股也均公告自今日起停牌核查。　　游资炒作迹象明显　　自11月21日三江购物公告“阿里系”将入股并复牌以来，公司股价累计涨幅已达310.5%，成为“妖股”。尽管公司多次公告提示其“新零售”商业模式尚处于提出与探索阶段，存在较大不确定性，并提示目前市盈率已明显偏高，股价波动异常，可能存在资金炒作嫌疑，请投资者注意风险。但是，仍抑制不住市场资金的“疯狂”。　　股价飙涨背后的一个主要动因是，“阿里系”的战略入股使市场普遍预期三江购物主业将转型升级，盈利能力将得到提升。但更为重要的是，各种迹象显示，三江购物目前的股价实际是由多路游资炒作推升出来的。上证报12月13日曾刊发报道《借势阿里概念 游资狂炒三江购物》，对近期公司的龙虎榜数据进行了分析，发现部分游资席位反复推高公司股价，且以短线交易为主，炒作迹象非常明显。　　15日的最新龙虎榜数据揭示，仍是“国泰君安上海四平路营业部”、“中投证券宁波江东北路营业部”、“光大证券宁波悦盛路营业部”等近期反复上榜的席位在集中交易，其地域主要分布在宁波及上海地区，而宁波正是三江购物的所在地。　　上交所打出监管组合拳　　从三江购物前期披露的信息看，针对其股价持续异常波动的情况，上交所先后多次督促公司进行充分的信息披露和风险揭示，严把信披监管第一关。　　此前，“阿里系”将入股三江购物的消息披露后，其较高比例的持股引发市场广泛猜测，公司随即收到上交所问询函，要求就杭州阿里巴巴泽涛是否有意获得公司实际控制权以及公司后续经营计划等进行明确说明。11月28日，三江购物股价第二次达到异常波动标准时，上交所再发问询函，要求公司具体说明与阿里巴巴集团合作构建“新零售”的合作内容、盈利模式、预计交易规模等，并要求公司充分提示相关不确定性风险。公司回复公告当日，股价涨幅虽有所回落，其后又被反复推高，呈现连续涨停态势。　　记者注意到，12月2日，三江购物第三次触及股价异动后申请停牌核查。在复牌日的公告中，公司根据监管要求，进行了全面自查和同行业市盈率比较，并以较大篇幅提示风险，同时就近期券商研究报告集中推介的“新零售”转型的相关情况进行了澄清说明，充分揭示其不确定性风险。今日，因股价连续上涨，多次触及异动，三江购物再次公告申请停牌核查相关情况。　　此外，上交所有关人士介绍，已将三江购物股票列为重点监控证券，对实时监控过程中发现的异常交易行为，及时采取了自律监管措施。　　多只暴涨个股停牌冷却　　放宽视野，在近期大盘走势略显低迷之际，有多家上市公司的股价却出现了连续大涨，背后的游资炒作迹象也较为明显。对此，上交所高度关注，已先后多次向市场明确其从严监管的立场。记者注意到，今日除三江购物外，还有海天精工、银鸽投资、金牛化工等公司，也申请停牌核查。　　其中，海天精工自上市以来已连续29个“一字板”，刷新年内新股涨停记录；银鸽投资在入主方鳌迎投资及其股东已明确表示未来12个月内不存在资产注入计划的情况下，股价自复牌后已连续四个交易日涨停；而金牛化工则在没有任何利好公告的情况下，仅因甲醇价格上涨就已连续四个交易日涨停，涨幅远超同行业其他上市公司。　　有市场人士指出，在上市公司基本面并未出现重大变化的情况下，部分资金利用涨停快速拉高股价、人为制造“虚假繁荣”以吸引跟风者的手法，事实上难以持续。最后势必出现股价在连续暴涨后掉头急速回落的情形。对此类情形加强监管，有利于维护市场的基本秩序和健康的市场生态。但值得一提的是，股价炒作究其根本是一种交易行为，虽然监管手段在一定程度上有助于防范和遏制投机炒作，但仍存在局限性。从根本上来说，还是需要投资者树立风险意识，进行理性投资、审慎决策。从近年来多只“妖股”的后续表现看，盲目跟风炒作极可能蒙受惨重损失，投资者需要谨慎判断。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979719.htm>