<新闻发布时间：2016-12-16 10:30:34>　　中国证券网讯 记者12月16日从银监会获悉，银监会、国家发改委、工信部日前下发了《关于钢铁煤炭行业化解过剩产能金融债权债务问题的若干意见》。　　三部门提出，支持钢铁煤炭企业合理资金需求，加大对兼并重组钢铁煤炭企业的金融支持力度，鼓励银行业金融机构对主动去产能的钢铁煤炭困难企业进行贷款重组，严控违规新增钢铁煤炭产能的信贷投放，坚决停止对落后产能和“僵尸企业”的金融支持，推动组建债权人委员会，对困难钢铁煤炭企业实施债务重组，支持金融资产管理公司、地方资产管理公司等多类型实施机构对钢铁煤炭企业开展市场化债转股，支持产业基金和股权投资基金投资钢铁煤炭骨干企业，妥善处置钢铁煤炭企业集团的担保问题，妥善处置涉及钢铁煤炭企业的不良资产，依法维护涉及破产清算钢铁煤炭企业的金融债权，依法打击逃废金融债务行为，加强主管部门、行业协会和企业与银行业金融机构的信息沟通等十三条意见。　　意见还提出，各级发展改革部门、工业和信息化部门等应及时公布行业发展情况、产业规划调整方案、“僵尸企业”、涉及淘汰落后和过剩产能企业和项目名单，帮助银行业金融机构落实好“有保有控”的差别化信贷政策。　　【相关阅读】　　银行债转股方案加速落地 八类高负债率公司欲享盛宴　　本文通过对已经发布债转股预案，以及资产负债率高于50%的公司进行仔细梳理，发掘债转股投资机会，以飨读者。　　明年供给侧改革或突出“去杠杆” 债转股或有较大突破　　专家认为，明年供给侧结构性改革将继续深入推进、释放红利，去杠杆将成为重中之重。　　三大国企“报到” 市场化债转股密集落地　　市场化债转股密集落地。短短两天内，已有三家大型国企先后签署相关框架协议，涉及债转股的债务规模合计达百亿级别。　　【个股点评】　　债转股10大概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3980357.htm>