<新闻发布时间：2016-12-17 07:55:04>　　上交所昨日宣布，为进一步规范公司债券信息披露，保护投资者合法权益，发布并实施《公司债券临时报告信息披露格式指引》（下称《指引》）。　　据悉，此次发布的《指引》共计31则，针对发行人公司债券违约、发行人主体/债券信用评级发生变化、发行人当年累计新增借款超过上年末净资产的20%等不同情况，制定了相应的信息披露规范。其主要包括两大方面：一是发行人本身风险类事项或者重大事项，例如发行人重大资产重组、控股股东或实际控制人变更、发行人关于市场传闻的说明等；另一类则是针对债券特点的风险提示，如信用评级变化、偿债保障措施发生变更/重大变化等。　　根据《指引》，发行人发行的公司债券，自债券在上交所上市交易/挂牌转让之日起，至债券兑付期届满前，应按要求严格履行临时报告披露义务。同时，上交所指出，《指引》所规定的内容是对发行人的重大事项信息披露义务的最低要求，而无论《指引》是否明确规定，凡是对发行人的偿债能力、债券交易价格或持有人权益有重大影响的事项及信息，发行人均应履行临时报告披露义务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981020.htm>