<新闻发布时间：2017-02-13 18:37:25>　　中国证券网讯 据上交所2月13日消息，2月13日，上海证券交易所党委召开会议，及时传达2017年全国证券期货监管工作会议精神，认真学习刘士余主席重要讲话，研究部署上交所2017年重点工作。　　上交所党委认为，这次全国证券期货监管工作会议是资本市场发展处于重要时期召开的一次重要会议。会议系统总结了2016年全系统按照党中央、国务院决策部署，全面从严治党、全面从严治会，依法、全面、从严监管的各项工作，深刻分析了当前资本市场面临的复杂形势和严峻挑战，全面阐述了2017年证券期货监管系统贯彻落实中央关于稳中求进总基调的重大任务。刘士余主席发表的题为“不断强化‘四个意识’ 牢牢把握稳中求进 协调推进资本市场改革稳定发展”的重要讲话，立意高远、旗帜鲜明、内涵丰富，具有很强的针对性和指导性。特别是讲话明确提出的资本市场改革发展稳定的“六稳”“六进”，对于在错综复杂的国内外经济环境和复杂多变的资本市场严峻挑战下，统一思想，准确把握协调推进资本市场改革发展稳定重大任务具有现实指导意义。这次会议充分体现了证监会党委全面贯彻党的十八届六中全会和中央经济工作会议精神，不断增强“四个意识”，坚持依法全面从严监管理念，坚持市场化、法治化、国际化改革方向不动摇，坚定维护资本市场长期健康稳定发展的信心和决心。　　这次会议明确提出2017年证券期货监管工作要深入推进全面从严治党、全面从严治会，将防风险放在更加突出位置，深化依法全面从严监管，紧紧围绕供给侧结构性改革提升服务实体经济能力，稳步推进多层次资本市场体系建设，加强市场基础设施和监管保障能力建设，推进资本市场法制与诚信建设和投资者保护工作，开拓资本市场对外开放新格局，加强全系统自身建设。对于做好上交所今年的工作指出了方向、清晰了任务、明确了要求，推动交易所进一步发挥一线监管者和组织者功能，在促进资本市场健康稳定发展、提升资本市场服务实体经济的工作中发挥更大作用。上交所党委深感任务艰巨、责任重大、使命光荣。　　上交所党委提出，2017年要按照证监会党委的要求，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，落实“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局和“五大发展理念”。切实贯彻落实2017年全国证券期货监管工作会议精神，把握稳中求进工作总基调，全面落实从严治党要求，深入贯彻依法全面从严监管理念，围绕充分发挥交易所功能这一核心，进一步增强交易所在市场监管和风险防范中的一线作用，进一步增强交易所在服务供给侧结构性改革中的平台作用，进一步增强交易所在推动资本市场改革开放中的先锋作用，把握发展主线、冲在监管前线、守住风险底线，胸怀大局、主动担当、务实进取。一是深入推进全面从严治党、全面从严治所，切实提升“四个意识”特别是核心意识和看齐意识，贯彻落实证监会党委的决策部署，充分发挥党委在上交所治理中的政治领导核心作用。二是全面加强一线监管和风险防范，构建完善上市公司监管、交易行为监管、会员监管三位一体的自律监管体系，构建完善市场风险监测、分析、预警体系，切实提升监管能力和有效性，维护好市场秩序。三是大力提升服务实体经济能力。围绕供给侧结构性改革这条主线，充分发挥交易所资源配置平台作用，助力“三去一降一补”。发展好股票市场、债券市场，提高直接融资比重。做好股票ETF期权试点，丰富产品，为市场提供更多金融风险管理工具。四是积极融入国家战略发展大局，配合“一带一路”战略，投身上海国际金融中心建设和有全球影响力的科创中心建设，加快交易所国际化进程，争做资本市场双向开放和“走出去”的探路者、排头兵。五是大力加强市场基础建设，完善市场基础制度，完善市场基础设施，促进市场体系更加完备、健全和成熟。六是切实加强队伍建设，采取有力措施凝心聚力，打造一支有情怀、有能力、有担当的一线监管队伍。　　上交所党委号召全所干部员工认真学习、深刻领会、坚决落实全国证券期货监管工作会议精神。知行合一、兢兢业业、脚踏实地，确保扎实稳妥有效完成2017年上交所各项工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。　　【相关阅读】深交所：扎实推进资本市场改革稳定发展各项工作<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4026154.htm>