<新闻发布时间：2017-01-25 15:54:35>　　中国证券网讯（记者 王媛）春节临近，交易所资金价格继续冲高。1月25日，上交所1天期质押式国债回购利率（GC001）全天最高冲至27%，尾盘震荡加剧，收盘报12.125%，全天加权平均利率在16.555%。而深交所的1天期回购利率也盘中最高冲高至18%。　　今日央行在公开市场净回笼力度加码，同时本周还有不少新股申购，在春节前最后一周，交易所市场资金价格波动加大。在这一背景下，上交所拟完善回购机制，降低回购利率的波动性。　　明日是周四，预计交易所隔夜回购仍将受周四效应扰动。上交所相关人士昨日指出，长期以来，交易所质押式回购的计息天数为回购期限的名义天数而非实际资金占用天数，行情软件所展示的利率并非实际年化利率，因此当周四回购实际资金占用天数大于名义天数时，行情展示的名义回购利率与实际资金利率会存在较大差异，“五一”、“十一”、春节等节假日前也会发生同样的情况。　　该人士称，过去交易所质押式回购主要参与者为熟悉交易规则的专业机构投资者，机构投资者会根据实际资金占用天数推算实际的年化利率水平。近年来，由于交易所质押式回购日益受到各界关注，名义回购利率被误读为实际利率的情况时有发生，因周四和节假日等因素所造成的名义利率的波动也被误解为实际利率水平的波动。因此，上交所正积极研究优化回购计息规则，回购利息计算拟从名义天数调整为实际资金占用天数。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4016648.htm>