<新闻发布时间：2017-01-06 21:21:11>　　中国证券网讯（记者 王雪青）继上交所通报对ST慧球违规信息披露行为的监管情况后，ST慧球6日紧急停牌，当日晚间，上交所相关负责人就其最新动态回答了记者提问。上交所表示，其于2017年1月6日晨间获悉，中国证监会拟对ST慧球再次启动立案稽查。同时，广西证监局已就公司董事会于2017年1月3日提交的信息披露文件不符合《上市公司股东大会规则》等相关法律法规，发出了行政监管措施决定书，责令公司相关董事限期改正。　　上交所表示，考虑到上述情况属于上市公司应当披露的重大事项，为保护投资者知情权，在公开披露前，本所对公司股票实施了紧急停牌。上交所将督促公司尽快披露前述信息。若公司未在规定的时间内披露，上交所将以通报形式向市场公开，并对公司股票实施复牌。　　上交所还介绍了ST慧球提交奇葩公告的过程及交易所的监管情况。2017年1月3日收盘后，ST慧球通过信息披露业务系统，向上交所提交了《第八届董事会第三十九次会议决议公告》和《关于召开2017年第一次临时股东大会的通知》，拟召开股东大会审议共计1001项议案。经审核，公司提交的公告内容严重违反信息披露的规则要求，上交所公司监管部门当日即向公司发出监管工作函，督促公司董事勤勉履职，对不符合相关规定的议案进行调整修改。公司在收到交易所监管工作函后，并未按照监管要求修改。2017年1月5日，上交所发现上述未经披露的公告及监管工作函在网络媒体上全文泄露，造成恶劣影响。1月5日晚间，上交所向市场通报了对ST慧球相关公告的信息披露监管情况。1月6日，上交所对公司股票实施了停牌处理。　　那么，公司提交的股东大会议案主要存在哪些问题？上交所表示，公司此次提交的股东大会议案，总数多达1001项。多数议案内容极不严肃、视同儿戏，与上市公司经营运作毫无关联。在本所明确监管要求后，未披露的公告仍在网络媒体上全文泄露。公司此种行为，无视信息披露基本义务和基本规范，公然挑衅信息披露规则的严肃性和权威性，丧失了上市公司守法合规、诚实信用的行为底线，严重扰乱了市场秩序。　　主要问题包括五个方面：一是多数议案不属于《公司法》及公司章程规定的股东大会职权范围。例如，“关于坚持钓鱼岛主权属于中华人民共和国的议案”、“关于公司建立健全员工恋爱审批制度”、“关于调整双休日至礼拜一礼拜二的议案”等。二是很多议案逻辑混乱、前后矛盾，部分议案内容重复。例如，涉及公司全员薪酬调整的议案多达20余项，但有的议案是全员加薪，有的议案却是全员降薪。三是随意更改股东提案。在未说明是否征得相关股东同意的情况下，更改了股东深圳市瑞莱嘉誉投资企业（有限合伙）提出的“关于选举陈凤桃为第八届董事会董事的议案”。四是部分议案强加股东义务，涉嫌违反法律法规的规定。例如，“关于第一大股东每年捐赠上市公司不少于100亿元现金的议案”、“关于大股东对中小股东以10000元每股进行全额回购议案”等。五是议案披露不完整。所有议案仅披露标题，没有披露具体议案内容，对重大事项也未按照临时公告格式指引的要求单独披露。　　那么，监管部门后续拟对ST慧球采取哪些措施？上交所表示，公司股票被实施其他风险警示（ST处理）以来，信息披露和内部治理的混乱状态不但没有改善，反而愈演愈烈。少数人操纵董事会肆意违规，相关董事违背了最基本的忠实和勤勉义务，丧失了基本的职业操守，突破了守法底线，对公司信息披露和内部治理的混乱状态负有不可推卸的责任。　　对此，上交所再次强调，作为公众公司，应当严格履行信息披露义务，自觉维护证券市场秩序。据悉，广西证监局已再次对ST慧球立案调查，并已向公司相关董事发出了行政监管措施决定书，责令限期改正。前期，就公司及相关责任人的诸多违规事实，上交所已发出纪律处分意向书，目前正在履行相应程序。上交所将结合本次违规事实，与前期违规行为一并予以严肃处理。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3999099.htm>