<新闻发布时间：2016-11-16 07:59:17>　　恒大系与梅雁吉祥的故事可谓一波三折，高潮迭起。上周五，梅雁吉祥的紧急停牌和上交所关于恒大举牌真实意图的问询函引发了市场广泛关注。聚光灯之下，梅雁吉祥今日发布了恒大方面对上交所的回复函。在监管追问下，关于举牌的诸多“谜团”已被揭开。恒大方面明确表示12个月不减持，同时明确多个“不”——不再增持，不进行任何重大事项和业务调整，同时不参与经营，不谋求控制权。同时，恒大方面还指出，如果股价出现大幅下跌，公司还可能出于维护市场稳定的考虑进行增持。结合前一天恒大系披露重新增持栋梁新材等5家公司且锁仓半年，恒大系貌似正就其广受诟病的“割韭菜”行为“将功补过”。　　监管追问直击要害　　11月11日，梅雁吉祥紧急停牌，当晚，公司发布的消息令市场震动——恒大人寿减持梅雁吉祥掀起的风波未消，短短10日内，同为“恒大系”的仲勤投资一举买入梅雁吉祥直达5%举牌线。结合9月30日恒大人寿持有4.95%股权为梅雁吉祥的第一大股东，至10月31日将其所持股份全部卖出的背景，仲勤投资的举动让人感觉疑问重重。　　然而，投资者却难以从恒大方面当日的权益变动报告书中找到满意的答案。公告显示，恒大系在权益变动报告中对一些核心信息的表述较为公式化和笼统。对于增持目的，笼统地表示“看好前景，计划长期持有”；对于未来增持计划的意思也是“视情况”是否增持；谈及12个月内的主营调整等计划，也只是“暂无”。　　对于这些关键性问题，上交所并没有轻易放过，在第一时间下发问询函，要求恒大系从五个方面对本次举牌的真实意图说清楚、讲明白。具体而言，上交所问询函不仅要求恒大方面详细披露其频繁买入卖出后再次买入的投资逻辑，此番增持是否考虑了恒大人寿前期表态，是否评估了其买入行为对公司股价和投资者决策的影响，以及举牌的资金来源是否来自于恒大人寿；还要求恒大方面明确其未来12个月内的增减持计划、是否谋求控制权和对公司经营业务的相关计划，并说明与公司董监高是否有过任何前期接洽等。　　恒大表态将长期持有　　恒大杀了“回马枪”，监管问询直指真实意图，戏剧性的一幕可谓激起千层浪，市场各方对恒大的表态拭目以待。从今日公司披露的相关回复看，仲勤投资态度明确，在保证不会“故伎重施，闪电撤离”的同时，也打消了跟风投资者曾一度希冀的控制权转移、资产注入或重组等美好预期。　　根据回函，仲勤投资表示自最后一次买入梅雁吉祥股票之日起12个月内将不会减持公司股票，同时也明确，未来12个月内没有任何增持计划谋求公司控制权，也不会对主营业业务、董事会和高管人员组成调整计划，或进行与公司相关的资产出售、购买等。此外，恒大方面还在回复中指出，如果股价出现大幅下跌，为维护市场稳定，其不排除继续增持的可能。　　同时，仲勤投资方面也就其此番“重顾”梅雁吉祥做出解释，称主要是为实现恒大集团多元化投资战略，同时基于市场价格合理分析后，为投资清洁能源产业而做出的独立决策。对于恒大人寿的“短炒”质疑，公告亦做出一定澄清：恒大人寿买入系基于当时对资本市场、公司价值的判断，系独立决策的结果。公告称，梅雁吉祥股价10月28日升至最高点8.08元，恒大人寿并未减持，10月31日开盘后，梅雁吉祥股票继续下跌，为保障投资资金安全，恒大人寿决定减持。尽管获利不少，但恒大人寿坚称其并无操纵股价、短炒股票的意图。　　“刨根问底”监管初显成效　　较之原本权益变动报告书模糊的表态，仲勤投资本次回函的内容的确显得颇有诚意，不仅自愿锁仓12个月，更明确其在未来12个月内无意增持公司股票谋求控制权，也无意参与公司经营的相关意图。有市场专业人士指出，恒大系的此番表态有利于稳定市场预期，防止游资借机跟风炒作。　　不过，恒大系对于诸多关键问题明确表态，显然难以用“自知自觉”来解释。事实上，记者梳理发现，恒大系同梅雁吉祥此番“纠葛”，监管每一步都予以了高度关注和快速反应。从最早以股价异动为抓手，对恒大系临界举牌的主动问询，到对恒大人寿减持的动机追问，乃至最新的对“回马枪”的全盘问询，上交所刨根问底，要求公司及相关各方详尽披露，明确买卖真实意图。　　前述市场专业人士还指出，恒大系的相关做法看似合乎规则，实则挑战了市场的基本诚信要求。在此情况下，上交所从维护市场基本原则出发，对相关方及时问询，将有利于遏制概念炒作，防范市场操纵。该市场人士还指出，从监管层的前期做法可以推断，未来还将持续对恒大系的相关行为保持关注并强化监管。恒大系此番表态是否能够说到做到，也将始终处于市场的监督和监管的“法眼”之中。　　今日，梅雁吉祥还将就仲勤投资举牌一事举行现场投资者说明会。据公告，仲勤投资授权代表王茜（现任仲勤投资公司投资经理）、仲勤投资实际控制人授权代表鞠志明（现任恒大集团副总裁）将出席说明会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951612.htm>