<新闻发布时间：2017-01-21 09:01:01>　　⊙记者 王媛 ○编辑 浦泓毅　　公司债信息披露监管将在2017年持续加强。1月20日，上交所发布关于了《关于做好债券发行人2016年年度报告披露工作的通知》（下称《通知》），对公司债券及企业债券发行人2016年年度报告披露工作做出了明确的规定，督促公司债承销机构、受托管理人等履职尽责。　　及时性是公司债信息披露的基本要求。《通知》明确，以下两类发行人应于2017年4月30日前完成2016年年度报告的披露工作：　　一是2016年12月31日前，公司债券、企业债券在上交所上市/挂牌，且债券在2016年年度报告批准报出日未到期或到期未能全额兑付的发行人。　　二是2017年1月1日至2017年4月30日，公司债券、企业债券在上交所上市/挂牌时未披露2016年年度经审计财务报告的发行人。　　“发行人年度报告原则上不得延期披露。”上交所指出，确有特殊理由无法按时披露且经上交所认可的，应当提前10个交易日披露定期报告延期披露公告，说明延期披露的原因、预计披露时间及是否存在影响债券偿付本息能力的情形和风险。　　此前，在公司债券新政实施前，债券发行人未按规定时间披露定期报告的问题较为突出。从2015年年报开始，上交所把解决披露及时性问题视为信息披露监管的首要任务，对年报披露不及时的发行人及有关中介机构采取了监管措施。　　此次《通知》指出，在上交所上市的公司债券、企业债券，如发行人2015年度亏损，应于2017年1月31日前披露2016年度业绩预告；如2016年度业绩预告亏损，应在实际披露2016年度报告前至少披露3次公告，提示连续两年亏损及债券暂停上市的风险。　　值得一提的是，在昨日发布的通知中，上交所特别提醒公司债、企业债发行人的董事、高级管理人员、债券承销机构、受托管理人履职尽责。　　《通知》指出，公司债券、企业债券发行人的董事、高级管理人员应了解其所担负责任的性质，并承担相关规则及协议所列明的责任；承销机构、受托管理人应根据相关规定，督导发行人履行信息披露义务，并协助发行人递交相关公告。　　此前，针对半年报披露质量不高问题，特别是募集资金使用、资金往来等重要信息披露不清楚的情况，上交所除要求发行人进行补正披露外，还视情况向有关受托管理人进行了问询，要求受托管理人对发行人相关信息进行深入核查，发表明确核查意见，提供相关依据，并进行必要的信息披露，充分发挥受托管理人的作用，督促受托管理人履职尽责。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013083.htm>