<新闻发布时间：2017-02-03 07:30:55>　　上海证券交易所近日发布消息称，上交所正研究改进质押式回购交易的相关规则，进一步完善回购利率形成机制，降低回购利率波动性。　　一是上交所将于近期发布回购加权平均价，作为市场的参考指标。上交所回购利率实时反映资金供求状况，尤其日内波动反映的是资金日内不同时间段需求的结构性变化，因此，回购利率日内波动较大。相对而言，加权平均价可较好反映当日回购市场的整体资金供求状况，但原来交易所行情并没有回购加权平均价指标，部分行情商根据实时成交数据自行计算回购加权平均价数据并向用户进行展示。　　由于该指标并非交易所官方发布，并且仅部分行情商在行情展示中设置了该指标，导致回购加权平均价市场关注度不足，投资者往往关注回购最高价、最低价和收盘价。为引导投资者正确解读交易所回购利率，上交所拟于近期实时计算回购加权平均价，并通过行情系统向市场发布。　　二是调整回购收盘价的计算方法，优化回购行情指标。交易所回购采用集中竞价交易，因此其回购利率实时反映资金供求状况。临近收盘时，融入资金需求下降，因此回购尾盘利率因市场结构性需求下降一般会较低。由于原来回购收盘价采用当日最后一笔交易前一分钟所有交易的成交量加权平均价，回购收盘价往往大幅低于当日的平均利率水平，因此，回购收盘价难以准确反映当日回购市场整体运行情况。　　为提高回购收盘价的代表性，更好反映当日资金状况，上交所进行了大量数据分析，拟延长回购收盘价的计算时间，以降低回购收盘价的波动性、随机性。　　三是修改回购计息规则，消除交易所回购利率中的节假日效应。长期以来，交易所质押式回购的计息天数为回购期限的名义天数而非实际资金占用天数，行情软件所展示的利率并非实际年化利率，当周四回购实际资金占用天数大于名义天数时，行情展示的名义回购利率与实际资金利率会存在较大差异，“五一”“十一”、春节等节假日前也会发生同样的情况。　　过去，交易所质押式回购主要参与者为熟悉交易规则的专业机构投资者，机构投资者会根据实际资金占用天数推算实际的年化利率水平。近年来，由于交易所质押式回购日益受到各界关注，名义回购利率被误读为实际利率的情况时有发生，因周四和节假日等因素所造成的名义利率的波动也被误解为实际利率水平的波动。因此，上交所正积极研究优化回购计息规则，回购利息计算拟从名义天数调整为实际资金占用天数。　　上海证券交易所相关人士称，上述措施有助于平滑交易所回购利率，更方便投资者了解和参与交易所回购市场。当然，目前交易所回购市场参与机构类型还不全面，尤其是商业银行尚不能参与交易所回购市场，交易所回购市场的深度和广度不足。从长远来看，需要进一步拓宽交易所市场回购参与主体，才能从根本上解决交易所回购利率波动较大的问题，促进形成反映市场资金总体供求关系的回购市场利率。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4018052.htm>