<新闻发布时间：2017-01-03 07:46:25>　　监控账户3000余个、采取自律监管措施6000余次、分析核查违法违规线索560余起……在刚刚过去的2016年，上交所根据证监会依法、从严、全面监管的要求，在完善“六位一体”实时监控、加大自律监管力度、深入核查市场焦点、有效防范监管套利、推进监管公开、强化科技监管力量等六大方面持续发力，发现并上报了“温州帮”短线操纵行为、利用自媒体渠道“抢帽子”交易、假借“沪股通”跨境操纵等案件线索，实现了实时、高效、无死角的监管覆盖。　　首先，为优化实时监控模式，确保及时发现异常交易行为，上交所在2016年完善了“六位一体”的实时监控模式，从交易行为、重点账户、股价指数、风险公司、公告舆情、跨市场行为等多个维度，提升实时监控的针对性和覆盖面。例如，将连续异常波动以及有概念炒作迹象的股票纳入重点监控股票范围，严密监控相关异常交易行为。同时，对频繁出现异常交易行为或交易严重异常的账户，进行重点监控，适用更为严厉的自律监管标准。去年，上交所已先后对123只股票和80组账户实施重点监控，涉及账户3000余个。　　第二，上交所加大自律监管力度，提升异常交易监管有效性。去年，为遏制违规苗头，防止“小案变大案”，上交所加大了对异常交易行为的自律监管力度。同时，为进一步规范自律监管行为，将以往占比较高的口头警示统一改为书面警示，使监管意图能够更加准确地传导，提升了自律监管效果。据统计，上交所去年共采取自律监管措施6000余次，较2015年增长一倍以上。其中，书面警示措施5800余次，盘中暂停交易账户500余个。此外，还实施了四次纪律处分，限制相关账户交易一至三个月不等。对少数“累犯”的异常交易账户，则从多次书面警示到暂停账户交易，逐步加大自律监管力度，明确释放从严监管信号。　　第三，上交所深入核查市场焦点，及时报送违法违规线索。配合协助证监会稽查执法，是交易所做好异常交易一线监管的基本职责之一。去年，上交所从重大事件核查和股价异常波动核查两个角度着手，进一步聚焦，加强线索分析上报工作。其中，对上市公司披露的重大资产重组、非公开发行、高送转等股价敏感事项，坚持“每单必核”，排查内幕交易或信息型操纵线索。对监控发现的“温州帮”短线操纵行为，集中监管力量，迅速上报一批案件线索。对举牌上市公司等股东权益变动情况，全面核查其中是否存在利用非公开信息进行“老鼠仓”交易等违法违规行为。据统计，上交所去年共启动分析核查560余起，上报各类案件线索160余个。其中，操纵类案件线索较往年明显增多，包括利用自媒体渠道“抢帽子”交易、假借“沪股通”跨境操纵等一批新型的复杂案件线索。　　第四，大力推进监管协作，有效防范监管套利行为。近年来，上交所从多个层面，不断完善对异常交易的一线监管协作机制，充分发挥监管协同效应。在自律监管层面，进一步强化了信息披露监管、会员监管与市场交易监察的联动。例如，对违法违规形态较为复杂的“伪市值管理”等信息操纵类行为，联合公司监管力量，多次启动专项核查。同时，积极督促会员对客户的异常交易行为采取有针对性的管理手段。在与行政执法的衔接上，加强了与稽查单位就线索使用情况的反馈沟通，持续提升核查上报线索的质量。在跨境监管协作方面，不断探索深化与港交所之间的监管协作机制，去年已上报了多个沪股通账户涉嫌跨境操纵线索。　　第五，推进监管公开，落实会员对客户异常交易行为的管理责任。去年，上交所通过发布典型案例、新闻发布会、合规培训等多种监管公开手段，督促会员切实履行客户交易行为管理责任。如针对最为典型的异常交易行为，在年中分批公布了七类共14个证券异常交易行为监管案例。通过“以案说法”的方式，向市场阐明了异常交易行为自律监管的基本原则和关注重点，也为会员管理客户异常交易行为提供了依据参考。又如，在每周新闻发布会上公开监管动态信息，向市场及时传递了强化异常交易自律监管的信号。此外，上交所2016年还联合深交所，面向会员以及基金、保险、信托、QFII等专业机构，举办了六期证券交易合规管理培训，宣讲最新监管政策，明确监管导向要求。　　第六，加快市场监察系统建设，强化科技监管力量。去年，上交所完善了监察系统的自动化模块，优化了舆情监测、预警处理与线索筛查的技术系统，提升了监察工作的响应速度。同时，根据监察实践需要，新开发了监察系统功能应用模块，如账户关联分析模块、操纵特征分析及图形展示模块等。此外，还在积极推进新一代监察系统规划设计，计划引入机器学习和文本挖掘技术，实现异常交易监测分析由“自动化”向“智能化”演进。　　今年，上交所将继续推进异常交易一线监管的转型工作，引导市场各方对异常交易行为形成共识，不断完善异常交易自律监管标准。同时还将推动会员建立健全客户分级管理制度，加大会员客户管理的现场检查力度，逐步提升监管合力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3994097.htm>