<新闻发布时间：2017-01-25 17:18:33>　　中国证券网讯 据上交所1月25日消息，为加强公司债券存续期信用风险管理，切实维护投资者合法权益，上海证券交易所于近日发布了《上海证券交易所公司债券存续期信用风险管理指引（征求意见稿）》（以下简称《指引》），现向社会公开征求意见。　　上交所相关负责人表示，近年来，上交所债券市场始终坚持市场发展与风险控制并重的原则，在努力服务实体经济和国民经济大局的同时，大力强化市场一线监管，有效防范化解信用风险，确保了市场平稳运行。上交所积极推进债券市场基础性制度的建设和完善,《指引》旨在补足交易所债券市场自律规则的短板，落实发行人、受托管理人债券信用风险管理的主体责任，改变证券公司债券业务重发行、轻后督的市场生态，建立持续性、常态化信用风险管理机制，推动债券信用风险控制重心前移，为建立高标准的债券市场进一步打下坚实基础。　　《指引》重点内容主要包括以下几方面：一是落实市场机构债券信用风险管理的主体责任。发行人、受托管理人应当按照《指引》要求开展持续监测与分类、排查与预警、化解与处置等风险管理事务，履行相应信息披露义务。增信机构、承销商、资信评级机构等其他相关机构各司其职，配合发行人、受托管理人做好风险管理工作。投资者应当持续评估所投资债券的信用风险，理性投资及维权。　　二是注重信用风险事前事中防范化解。要求受托管理人及相关机构持续监测债券信用状况变化情况，通过风险评估及排查等手段判断风险状况，及时向发行人反馈可能影响还本付息的风险点，敦促其积极化解。发行人应当有针对性地采取有效措施化解违约风险，并披露相关落实情况。　　三是突出以风险为导向进行分类管理。根据信用风险程度的不同，《指引》将公司债券分为正常类、关注类、风险类和违约类。受托管理人应当依照《指引》规定或其他合理标准，根据风险监测和排查的结果对债券实施分类管理。《指引》从风险排查及化解处置的工作要求、信息披露和报告义务的履行等方面，就不同风险分类的债券做出差异化的制度安排，并按要求向本所报送定期及临时风险管理报告，充分体现了以风险导向进行分类管理的基本原则。　　该负责人表示，为方便市场各方特别是债券发行人和受托管理人更好地理解和执行《指引》，上交所将在《指引》发布后，积极组织宣传动员，对相关市场机构开展业务培训，指导各市场参与人有效落实《指引》相关要求。　　本次《指引》征求意见的截止时间为2017年2月10日。下一步，上交所将根据市场各方意见，及时对《指引》进行完善。　　【相关阅读】深交所就公司债券存续期信用风险管理指引征意见<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4016715.htm>