<新闻发布时间：2016-12-10 11:04:15>　　12月9日，上交所新闻发布会介绍了近期的定点扶贫工作情况。7日，上交所党委书记、理事长吴清赴安徽宿松县调研定点扶贫工作，探访山区贫困户，并与安徽省副省长方春明在宿松召开扶贫座谈会暨电子信息产业投资对接会。安徽省扶贫办、金融办、证监局，以及安庆市、宿松县的相关负责人参加了会议。三安光电、四创电子等12家沪市电子信息产业上市公司及华安证券、国元证券高层也出席了会议。　　吴清在会议上指出，上交所高度重视扶贫工作，认真落实证监会党委关于发挥资本市场作用，服务脱贫攻坚的工作部署，以金融牵动、产业发展为重点，智力跟进、公益配合为补充，突出造血式扶贫理念，将扶贫工作作为实现社会责任的主要抓手。　　吴清表示，“十三五”是扶贫开发攻坚拔寨的冲刺期，上交所将采取各种有效措施激发相关市场主体的社会责任意识，广泛动员资本市场各方，合力推进脱贫攻坚，通过协同交易所会员单位开展金融扶贫，发动上市公司投身产业扶贫，推进金融牵动和产业发展，共同打赢扶贫攻坚战。　　方春明代表安徽省政府对上交所的定点扶贫工作表示充分肯定和衷心感谢。他指出，上交所用心、用情、用力帮扶宿松县脱贫，不仅直接投入资金、选派挂职干部，更重要的是找到了一条好的帮扶路子。安徽省政府将大力支持上交所的工作，积极推广上交所在宿松县的扶贫工作经验。　　本次会议上，在吴清理事长、方春明副省长的见证下，宿松县政府与华安证券签署了战略合作协议。12家电子信息产业上市公司高管与宿松县政府、经开区管委会则通过投资对接会进行了深入交流。与会上市公司均表示，借助资本市场优势推动产业扶贫不仅对上市公司自身发展有着行业牵引作用，而且也是上市公司回报社会、实现社会责任的价值所在。　　调研期间，吴清一行赴宿松县陈汉乡实地了解新农村建设情况，并向宿松县遭受暴雨灾害的贫困户捐赠了房屋重建援建资金。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974459.htm>