<新闻发布时间：2016-12-02 17:56:53>　　中国证券网讯（记者 赵一蕙）上交所12月2日在官网宣布，近日新制订了酒业、广电传输、环保服务、水生产供应、化工、航空运输、农林牧渔等七个行业的信息披露指引，自2017年1月1日起施行。　　上交所表示，本次选取的化工、航空运输业、水生产供应等，属于制造业、交通运输业等行业分类项下的二、三级细分行业，近年来已聚集了一定数量的上市公司。这些行业在商业模式、盈利和竞争优势等方面均呈现出差异化的行业特点，现有的信息披露规则难以充分覆盖。因此，本次发布相关行业指引，将上述行业纳入行业信息披露规则体系，进一步提高其信息披露的针对性和有效性。同时，上述行业亦代表了供给侧结构性改革下形成的新动能，日益为市场和投资者所关注。为此，上交所将相关行业优先纳入行业信息披露指引的制定计划。　　本次制定发布七个行业的信息披露指引，加之上交所已实施的13项行业指引及证监会颁布的金融类行业指引，沪市行业信息披露指引规范体系已基本成型，共计覆盖700余家上市公司，其市值占沪市总额超过80%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3968390.htm>