<新闻发布时间：2016-12-26 07:43:02>　　12月23日，上交所公布了上市公司2016年年报预约披露时间表，其中，北特科技成为沪市首家披露年报的上市公司，年报预约披露时间为2017年1月14日，此外，在1月份大豪科技(20日)、赤天化(24日)、塞力斯(24日)、*ST景谷(25日)、安泰集团(25日)、安信信托(25日)、*ST江泉(25日)等7家公司的2016年年报也将与投资者见面。　　对此，分析人士表示，历年首批披露年报的上市公司均受到市场极大地关注，其中业绩确定性高的公司普遍在披露前获得不俗的市场表现，而两市首家披露年报的公司更是首当其冲，值得特别关注。　　从相关上市公司业绩上看，在上述8家公司中，有3家公司已披露年报业绩预告，其中，*ST景谷预计报告期内业绩同比扭亏、安信信托预计净利润同比最大增幅为90.41%，*ST江泉预计报告期内有较大幅度变化(公司三季报报告期内净利润实现扭亏)。此外，根据三季报披露，赤天化、北特科技、塞力斯、大豪科技等公司三季报报告期内业绩也均实现同比增长或同比减亏。　　随着年关将近，2016年仅剩下最后的5个交易日，而分析人士也表示，近期市场整体处于弱势且热点难以把握，在当年时点布局“首家年报”股，将有较大概率实现超额收益。　　通过对历年沪深两市首家披露年报的公司股票市场表现梳理发现，相关标的股在当年最后5个交易日普遍实现良好表现。具体来看，在2011年-2015年5个年报报告期内，沪市首家披露年报的公司分别为(以实际披露时间为准)：*ST兴业(停牌)、新奥股份(11.16%)、当代明诚(5.61%)、大连圣亚(2.9%)、安信信托(23.53%)，除*ST兴业在2011年最后5个交易日处于停牌状态外，近4年来的4家“首家年报”公司股票价格均实现上涨。深市方面，2011年首家披露年报的公司为湖南发展、2012年为*ST生物、2013年为佐力药业以及双龙股份、2014年为沃华医药、2015年为美好置业以及财信发展，在上述7家公司中，除湖南发展、双龙股份在当年最后5个交易日内处于停牌状态外，其余5家公司中有3家公司在当年最后5个交易日内股价出现上涨，分别为沃华医药(6.22%)、佐力药业(6.17%)、*ST生物(4.38%).　　综合来看，近5年以来，两市“首家年报”概念股在当年最后5个交易日的上涨概率高达78%，彰显出市场对其的偏爱。　　从北特科技的基本面来看，公司是国内转向器齿条和减震器活塞杆龙头，渤海证券预计公司业绩有望加速提升，同时外延预期较强，建议持续关注。预计2016年至2018年公司实现营业收入分别为7.94亿元、8.89亿元、9.87亿元，同比增长分别为12%、12%、11%；对应的归属母公司净利润分别为0.54亿元、0.71亿元、0.81亿元，同比增长分别为17%、31%、14%，对应的每股收益分别为0.41元、0.54元、0.62元，维持“增持”评级。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987813.htm>