<新闻发布时间：2016-12-28 07:03:10>　　年年岁岁花相似，岁岁年年“股”不同。A股市场变幻莫测，但投资者多年来形成的一些固有投资逻辑却始终未变：每到岁末，当新一轮年报披露大幕行将开启之际，投资者往往会将“狩猎目标”移向具有高送转、高成长预期的个股，而那些选择率先“抢发”年报的上市公司更是其重点关注对象。　　最近两个交易日，在股指持续震荡、个股涨跌互现的背景下，北特科技却在大量买单的簇拥下强势收获两个涨停；而大豪科技、塞力斯、*ST景谷等公司股价同期亦有着良好表现。不难发现，上述个股分属不同行业、不同板块，唯一的共性即它们都是较早预约披露2016年年报的上市公司。根据上交所近日发布的年报预约披露表，北特科技预约在2017年1月14日发布年报，拔得沪市头筹，大豪科技、塞力斯等公司也将年报披露时间锁定在明年1月份。　　“俗话说，过年抢头彩，好运伴一年。落至A股市场，一些公司之所以选择抢发年报，其也是有一定底气的，而此类公司往往也容易获得投资者的追捧。”一位私募人士向记者表示。　　的确，对此前三年选择抢发年报的上市公司群体进行梳理分析发现，一些公司抢先发布年报并不是随意之举，其背后往往有着业绩或题材的支撑，如高送转预期、业绩高增长预期或摘帽预期等。　　记者注意到，在此前三年中，两市中第一家发布年报的上市公司均推出了高送转。例如，财信发展在2016年1月16日率先发布2015年年报，推出了“10转25派0.54元”的大号高送转方案；同样，抢先发布2014年年报的沃华医药和司尔特，也分别送出了“10转12派2.1元”、“10转10派1元”的“大红包”；而最早发布2013年年报的佐力药业，同期也慷慨推出了“10转12派5元”的利润分配方案。进一步来看，在抢先发布2015年年报的前十家公司中，该年度送转股合计规模超过10股（每10股送转）则多达五家，显然，率先披露年报的上市公司已成为高送转的“高发群体”。　　不过，上述私募人士也提醒投资者，高送转与否与年报披露时间先后并无必然的因果联系。综合以往高送转实例，有意博弈高送转概念的投资者可从“三高一小”特征去寻找相关预期股，“三高”即未分配利润高、资本公积高、股价高；“一小”是指股本小。　　此外，在经过一年的经营运作后，大部分上市公司已对当年的业绩水平有所判断，其中业绩表现好的公司往往也会以抢发年报的方式吸引市场目光。2015年度的海翔药业、美好置业，2014年度的恒顺众昇，2013年度的银泰资源，皆属此类。　　进一步来看，对于此前业绩持续亏损、而最新年度有望实现扭亏的ST公司而言，其抢发年报的诉求则更加迫切，原因在于年报披露越早，在经交易所审核后公司也会越早实现摘帽。典型案例如*ST融捷（现已更名“融捷股份”），在经历了2013年、2014年连续两年亏损后，公司终于在2015年度实现扭亏，并主动申请于2016年1月22日率先发布年报，且于同日申请摘帽。而就在2016年2月5日，绝大部分公司尚未披露2015年年报之际，*ST融捷已顺利实现摘帽。　　事实上，过往年度抢发年报公司的上述特性，在近期预约披露2016年报的公司中同样有所体现。以沪市公司为例，预约在2017年2月5日之前发布年报的三家ST公司（*ST景谷、*ST江泉和*ST工新）今年前三季度均已实现了盈利，其中*ST景谷、*ST工新已通过业绩预告的方式预计今年全年业绩将扭亏为盈，进而有了一定的摘帽预期。而在业绩表现方面，计划在明年1月25日发布2016年年报的安信信托，也已明确表示2016年度净利润与上年同期相比将有较大增长。　　至于先发年报阵营中是否有公司存在高送转预期，目前尚无法判断。不过，其中一些公司尤其是次新股公司有着较高的资本公积或未分配利润，而上述指标正是上市公司能否实施高送转的两大“硬件”条件。　　“除了上述因素外，由于年报发布前存在静默期的规定，因此个别欲谋求资本运作的公司也可能选择抢发年报进而快速度过静默期。”但上述私募人士再次强调，上市公司年报发布时间的先后与高送转、业绩等并无必然联系，只是提供了一个投资参考，投资者切勿“按图索骥”、盲目投资，还是要结合市场大势、个股基本面、市场人气等因素综合判断、谨慎投资。而若股价连续大涨，偏离基本面，还可能带来风险。如近两日连续涨停的北特科技即已公告，因股价异动，自今日起停牌核查。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3990101.htm>