<新闻发布时间：2017-02-21 07:11:44>　　再融资新规出台正悄然改变A股市场的融资生态，近期融资需求迫切的券商感触尤深。　　新规发布当日，兴业证券连夜宣布终止筹划定增事项。此外，受新规中关于融资间隔时间的约束，部分上市券商股权再融资步伐将放缓，而已于近期披露再融资预案的上市券商也将大概率对方案进行微调。　　多家上市券商处于“窗口期”　　新规出台首日，兴业证券便火速取消定增计划，取消原因为：公司此前于2016年1月完成配股募资约122亿元，至今仅13个月，不符合再融资新规中要求两次融资“原则上不得少于18个月”的要求。　　而兴业证券并非上市券商中近期已有再融资历史的孤例。数据显示，多家于前两年内完成增发、配股和首发的上市券商均不符合新规中18个月间隔时间的要求，其股权再融资步伐或也将因此放缓。　　东吴证券研报统计显示，过去18个月内，共有5家上市券商完成了定向增发，分别为光大证券、山西证券、东吴证券、长江证券和东兴证券，募集资金从35亿元至83亿元不等，发行规模占增发前比例为10.14%至16.59%不等，均满足新规中关于定增发行数量不超过发行前总股本20%的规定。　　而从间隔时间来看，光大证券有望最先摆脱18个月的“窗口期”限制。公司于2015年8月末完成定向增发募资约80亿元，时间间隔在今年2月末后将正式达到18个月。紧随其后的山西证券、东吴证券均于2016年1月底完成定增，并将在今年下半年走出限制期。而分别于去年7月、10月完成定增的长江证券、东兴证券则需要等待明年才能迎来再度股权融资的机会。　　另外，兴业证券、太平洋、东北证券三家券商于2016年内完成配股募资，配股发行完成时点均在去年上半年，这也意味着，其最快在今年下半年才能符合再度股权融资的资格。　　除此之外，A股市场在2016年以来共迎来4家证券公司IPO，按时间先后排序分别为第一创业、华安证券、中原证券和中国银河，对应首发募集资金总额分别为23.30亿元、51.28亿元、28.00亿元和40.86亿元。　　值得一提的是，其中中原证券、中国银河均同时在H股上市。一位券商研究员向记者表示，如果公司未来在A股股权再融资受限，不排除其将利用H股市场进行再融资。　　已披露预案或迎来微调　　今年年初以来，上市券商股权再融资频率明显加快。在年初至今的短短不到两个月时间内，包括兴业证券在内，便有3家券商披露再融资预案或意向。而业内人士预计，按照新规，上述方案或将在定价基准日上进行微调，并在重新获得公司董事会及股东大会审议通过后上报证监会审批。　　其中，申万宏源于今年1月26日披露定增预案，拟向中国人寿、四川发展、新疆凯迪共3名特定对象定增募资约190亿元，用于发展公司证券主业及其他投资业务。根据公告，该预案定价基准日为公司“第四届董事会第二十二次会议决议公告日”，由此确定发行价格为6.07元/股，发行数量合计不超过31.30亿股。　　而按照东方证券2月14日披露的再融资预案，公司拟向现有股东申能集团、上海海烟投资、上海报业集团等在内的不超过10名特定对象非公开发行不超过8亿股，募资不超过120亿元。该次发行价格为不低于13.74元/股，同样以董事会会议决议公告日作为定价基准日确定。　　经上证报记者查询证监会网站，截至2月16日，上述两项定增方案尚未被证监会受理，意味着其将需按照新规执行。同时记者从接近申万宏源的相关人士处获悉，目前该公司正在研究调整定增预案事项。　　对照再融资新规中关于定价机制、融资规模、时间间隔等要求，不难发现，申万宏源和东方证券此次拟定增发行数量上限占比均在20%以下。而从募资频率来看，两家公司于2015年初登陆A股市场后均未在A股市场实施过股权再融资，亦符合18个月的再融资间隔要求。　　而不符合“以发行期首日确定”原则或将成为两家公司后续方案的微调点。业内人士预计，两家公司大概率将针对此项修改之后再发行，同时若募集金额保持不变，对应发行股数将会产生变化。　　债务性融资仍占“大头”　　事实上，近年来上市券商主要通过债务方式进行融资，股权性融资在行业内占比并不算高。　　据上证报资讯统计，证券公司2016年度累计融资约6000亿元，其中通过发行证券公司债、证券公司短期融资券等方式，以债务性融资合计募集约5200亿元，占绝对“大头”。而包括A股及H股首发、配股及定增等方式在内，2016年证券公司通过股权方式获得的融资规模相对较少，总规模不足千亿元。　　业内人士表示，相比股权性融资，债券融资具有灵活性、快速性及不摊薄持股权等优势，在上市券商业务快速扩张时被大量采用。而随着诸如融资融券业务、股票质押回购业务、做市商业务等“重资本”业务的快速发展，这些业务也成为证券公司债券融资的主要投向。　　申万宏源证券分析师王丛云指出：“股权融资不只是业务需求的问题，更重要的是提升证券公司资本实力，这是债券融资无法替代的。”不过她同时预计，在新规背景下，证券公司债券融资规模远超股权融资规模的趋势仍将持续。　　值得一提的是，债务类融资也是此次再融资新政的政策鼓励方向。证监会表示，此前再融资品种结构失衡，可转债、优先股等股债结合产品和公发品种发展缓慢。而按照再融资新政，上市公司发行可转债、优先股和创业板小额快速融资将不受上述18个月期限限制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4032426.htm>