<新闻发布时间：2017-02-14 07:20:14>　　上周是农历新年之后的首个完整交易周，东方财富Choice数据显示，共有84家公司披露了上周的机构调研记录，较春节之前出现明显回升。从行业分布上看，机构节后的调研主线聚焦于周期性行业，包括汽车、化工、有色、煤炭等板块的多家上市公司均受到机构高度关注，其中相关商品的价格波动成为调研活动中机构与公司交流的重点。　　年初以来，A股与港股市场汽车板块表现强势，港股中的龙头个股吉利汽车今年股价已累计大涨超过45%，A股中的中国重汽、潍柴动力等个股相对上证指数也均录得超过10%的超额涨幅。机构在春节后也重点调研了汽车板块，仅2月9日当天，就有江铃汽车、潍柴动力、长安汽车、中国重汽等4家公司接待了机构调研，自主品牌产品的产能及经营情况成为关注的焦点。　　长安汽车在调研活动中表示，2017年，公司将陆续推出全新SUV、轿车、MPV、纯电动汽车等10款全新车型和15款年度车型，在丰富产品谱系的同时，将全面提升公司自主品牌产品竞争力和市场占有率。公司长安品牌商用车共有重庆、河北、南京三个生产基地，预计到2017年底，现有产能利用率将达到饱和。　　经营业务涉及重型汽车及配套设备的中国重汽和潍柴动力今年以来股价涨幅均超过19%。2月9日，上述两家公司接受了机构调研，并在调研活动中对2017年我国重卡市场进行了展望。中国重汽方面指出，我国重卡市场在2017年宏观经济企稳、基础设施投资增加、城乡物流发展、电子商务火爆等因素的影响下，总量预计依旧保持增长势头。潍柴动力方面也表示，2017年，我国重卡市场有望持续稳步向上。　　除了汽车行业之外，化工行业也成为机构节后调研的重点，共有10家化工行业公司上周接受机构调研，在所有行业分类中高居首位。染料、PTA等化工产品涨价成为调研活动中机构关注的重点。　　主营纺织染料业务的闰土股份和安诺其上周均接受了10家以上机构调研，两家公司均对染料价格接下来的上涨空间表示乐观。安诺其在调研活动中表示，自今年1月份以来，染料价格处于上升通道，由于染料价格上涨，促使印染企业加大采购力度，使大部分染料企业库存大幅减少，甚至无库存。闰土股份也强调，染料产品价格受多种因素的影响，考虑上游成本的传导以及环保导致的供给波动影响等因素，分散染料价格目前来看有上涨的预期。　　中金公司认为，目前染料价格仍处于历史中枢低位，预计春节后随着终端纺织与印染需求的回升，染料旺季来临价格有望持续上涨。值得注意的是，受产品价格上涨的影响，闰土股份与安诺其春节之后均已累计录得超过9%的股价涨幅。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026316.htm>