<新闻发布时间：2016-11-09 08:06:17>　　自从发生深圳万科公司董事会与大股东纠纷之后，越来越多的上市公司董事会成员悄悄地增加持有上市公司的股份。这样做无可厚非。但是，上市公司董事会成员增加持有上市公司的股份，必然会出现利益冲突。少数上市公司董事会成员为了购买更多的股份，不断地压低上市公司股份的价格，导致上市公司的外部投资者利益受到损害；还有一些上市公司董事会增加年终奖金的分配额度，让上市公司董事会成员拥有更多的资金购买本公司的股份。少数上市公司董事会采用增加发行股份或者配股的方式，乘虚而入，增加对上市公司股份持有的比例。所有这些都充分说明，上市公司的董事会成员为了增加持有上市公司的股份，已经到了无所不用其极的地步。　　笔者建议对上市公司董事会成员增加持有上市公司的股份采取特别申报制度。如果上市公司董事会成员增加持有上市公司的股份，那么，必须在第一时间披露有关信息。如果未经上市公司股东大会同意，上市公司董事会成员增加持有上市公司的股份，那么，上市公司董事会成员应当向股东大会或者临时股东大会作出特别报告，因为只有这样，才能防止出现内部人控制的现象，也只有这样才能防止损害上市公司外部投资者的利益。　　针对一些上市公司董事会成员通过设立基金或者委托基金购买上市公司股票，从而间接增加持有上市公司股票的行为，应当追加上市公司董事会成员设立基金或者委托基金的信息披露义务，如果上市公司董事会成员设立基金或者委托基金没有履行信息披露的义务，那么，股东大会或者临时股东大会可以作出上市公司董事会成员购买上市公司股票行为无效的决议，并且要求上市公司董事会成员承担关联交易和涉嫌内幕交易的法律责任。　　一些上市公司通过改制而来，不可避免地遗留许多历史问题。部分上市公司的董事会负责人是公司的创始人，他们在公司生存和发展的关键时刻发挥巨大的作用，一些上市公司董事会负责人在公司遇到困难的时候高风亮节，通过牺牲个人的利益确保公司持续发展。正因为如此，这些公司的董事会负责人希望通过增加持有上市公司的股份，以增加自己的财富和在上市公司的表决权。从情感的角度来看，这种做法完全可以理解。但是，上市公司董事会成员增加持有上市公司的股份，的确涉及关联交易问题。　　需要特别注意的是，少数上市公司董事会成员不是直接增加持有上市公司的股份，而是借助于“白手套”增加持有上市公司的股份，通过特殊的方式增加在公司股东大会的表决权。针对这种现象，发达市场经济国家制定了一系列非常完善的法律规则，如果上市公司的股东采取一致行动，或者在上市公司股票交易过程中存在特殊的关联交易，那么，必须向证券监管机构书面报告情况。如果上市公司董事会成员间接增加持有上市公司的股份，而不愿意说明有关情况，那么，证券监管机构可以作出处罚决定。当前我国在上市公司董事会成员增加持有上市公司股份方面法律规则相对凌乱，法律效力相对较低，因此，全国人大常委会修改证券法时，应当考虑到此种情况，制定详细的规则规范上市公司董事会成员增加持有上市公司股份的交易行为，防止上市公司董事会成员借助于亲朋好友操纵上市公司的股票价格，防止上市公司董事会成员通过特殊方式增加持有上市公司的股票，从而逐渐地把公开的公司变成上市公司董事会成员控制的内部公司。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3944941.htm>