<新闻发布时间：2016-12-21 07:30:02>　　上周，在市场经历明显回调的同时，股市投资者银证转账却逆势净转入880亿元，单周净流入金额创下4月以来的新高。分析人士指出，在进入股市的资金中，部分或是个人投资者在市场下跌时的加仓行为，部分或来源于震荡的债市。但总体而言，年底股市仍存在诸多制约因素，盲目“抄底”博弈将面临一定的风险。　　投保基金周二盘后发布的公开数据显示，上周投资者银证转账净转入880亿元。回顾上周市场，由于险资举牌概念面临“空中失油”的窘境，前期市场上涨的核心逻辑暂时失效，沪指上周一下跌2.47%，创下半年最大单日跌幅，沪指周跌幅达3.4%。弱市之中，为何银证转账净转入额却创下8个月新高？　　受访的券商分析人士指出，由于以公司为主体、有专业投资资格的机构资金是由银行直接托管，因此银证转账反映的主要是个人投资者的资金进出情况。一方面，在上周一市场明显下跌的过程中，或有不少个人投资者选择加仓“博反弹”。另一方面，债市震荡或令一些投资者将资金转移到股市。总体上看，该数据在一定层面反映出，个人投资者对股市的风险偏好并未在下跌中受损。　　“由于我没有多余的钱抄底，所以当时我卖了手头没跌的股票，去补大跌的股票。”投资者吴先生称。他在上周一市场大幅调整的过程中选择了调仓，希望以此来间接实现“抄底”。但结果并不尽如人意，“后来，没跌的那只股票反而比大跌的那只股票涨得好。”吴先生无奈地向记者表示。　　数据显示，个人投资者的风险偏好确实出现了短期回升。中国结算周二盘后发布的周报显示，上周参与交易A股的投资者有1677万人，占已开立A股账户投资者数量的14.35%，前一周的比例为13.21%。业内人士提醒，应对年底行情多一份冷静。如果没有对市场基本面的充分了解，贸然“抄底”可能会造成不必要的损失。　　业内人士同时指出，从市场整体情况来看，成交量出现了明显回落，险资举牌进程或在放缓，这可能会影响个人投资者的积极性，因此资金入市的持续性仍有待观察。此外，在年底金融市场资金面紧平衡的背景下，解禁规模的扩张或对股市资金面构成压力。　　不过，从中长期来看，高净值投资者的风险偏好半年多来在持续回暖。据上证报记者统计，今年4月以来，持股市值在50万元以下的中小投资者人数逐月减少，而市值在1000万元以上的大户人数则持续增加。其中，11月持股市值在1000万元以上的投资者较10月增加了4851人，增速有所加快。一家大型券商相关负责人向记者表示，近期可以明显感觉到，尽管市场依然存在一些风险点，但大资金的风险偏好正越来越高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983898.htm>