<新闻发布时间：2016-11-26 08:40:39>　　⊙记者 祁豆豆　　11月25日，上交所在例行新闻发布会上通报近期上市公司监管重点。上交所表示，按照依法、全面、从严监管要求，将防范市场风险、抑制投机炒作作为近期信息披露监管的阶段性工作重点。其中，“高送转”、股权转让以及信息披露违规行为成为监管三大重点。　　上交所在新闻发布会上指出，11月以来，针对各类存在投机炒作苗头、可能损害中小投资者权益、影响市场稳定运行的行为，上交所共发出日常监管函件50份，包括监管问询类函件36份和监管工作类函件14份；通过事中事后监管，要求上市公司披露补充、更正类公告75份；就股价明显异常等情况启动内幕交易和二级市场股票交易核查32家次。对此，上交所着重介绍了三项监管重点。　　一是，紧盯“高送转”市场炒作苗头，强化沪市首单“高送转”的事中事后监管。“高送转”概念历来是年末年初期间的市场热点。今年，上交所提前预判，密切关注与“高送转”相关的公告信息和市场传闻。11月17日，市场出现沪市某公司拟推出2016年度“高送转”的传闻，上交所第一时间要求该公司停牌核查。11月22日，该公司披露控股股东提议的“高送转”预案。就此，上交所快速反应，强化事中事后监管，包括核程序、明动机、问减持及查内幕。　　上交所表示，初步来看，前述措施对股价投机炒作起到了一定的抑制效果。就“高送转”这一市场热点题材，上交所已经积累了一定的监管实践经验，在2015年即发布了专门的“高送转”公告格式指引，其中特别强调公司应注重“高送转”与公司业绩增长的匹配性，重点要求“高送转”提议人和公司董事明确披露是否存在减持股份计划，其主要目的是抑制公司仅为迎合市场炒作而扩张股本的动机，防范可能出现的借助概念炒作不当谋利行为。总体来看，最近一年多来，沪市公司“高送转”呈现降温趋势，炒作现象有所缓解，借“高送转”进行大比例减持的现象得到一定程度的遏制。　　二是，从严监管股权转让相关概念公司，防范和抑制过度投机炒作。近一阶段，股权转让概念成为市场热点，与之相关的部分公司股价出现连续上涨，交易出现比较明显的异常迹象。例如，有公司刚刚披露股权转让意向，在受让方尚未确定的情况下，股价即连续涨停；甚至还有公司仅因控股股东所持股份被司法冻结，市场即对其后续股权“易主”产生想象，公司股价因此大幅波动。对于这类概念炒作的情况，上交所按照分类监管、事中监管、刨根问底“三位一体”的信息披露监管模式，严把信披监管第一关，强化对相关公告的信披审核，做到“事后审核不过夜”。　　三是，持续加大对各类信息披露违规行为的问责力度，形成监管威慑力。在对信息披露违规行为的处理中，上交所重点查处了一批涉嫌严重损害投资者知情权的违规行为。例如，有公司股东隐瞒一致行动关系，合计持股比例达到5%的举牌线后持续多次买入，未按规定停止交易并公告，公司股票交易明显异常。又如，有公司股价持续上涨并触及异常波动标准，理应核实是否存在应披露的重大信息，但公司并未如实核查并披露年度业绩大幅增长这一重要信息。对这类情况，上交所在查明事实后，依法依规予以严肃处理，对公司及主要责任人公开谴责。此外，对有些公司定期报告信息披露存在重大疏漏，以及未及时披露对业绩影响重大的资产交易等违规行为，上交所查明事实后也对公司及相关责任人予以通报批评。　　上交所透露，近一个月来，针对各类信息披露违规行为，上交所发出公开谴责决定3份，涉及2家上市公司和18名责任人；通报批评决定14份，涉及9家上市公司和38名责任人；监管关注决定13份，涉及9家上市公司和22名责任人。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3961879.htm>