<新闻发布时间：2017-09-07 07:51:06>　　作为资本密集型行业，资本实力是券商稳健增长及做大做强的关键因素。上证报记者注意到，自再融资新规实施以来，上市券商再融资方式趋向多元化，今年以来，就有多家公司披露可转债预案或完成可转债发行。与此同时，发行公司债、次级债等也被业内广泛采用，债权融资方式仍为主流。　　券商在净资本战场比拼的背后，是业内对于资本驱动这一理念的共识，同时也是证券公司分类监管新规下，各家公司对长远稳健发展的未雨绸缪。　　长江证券近日披露公告称，公司公开发行可转债申请获证监会审核通过。按照预案，公司预计通过此次可转债发行募资不超过50亿元，拟全部用于补充公司营运资金，并在可转债持有人转股后增加公司资本金。而数日前公司也曾披露，分拆国际业务主体长证国际金融在港上市获得进展。　　而受股价倒挂等多因素影响，在定增批复到期失效1个多月后，国金证券于8月底迅速抛出一份可转债发行预案。公司拟募资不超过68亿元，将投向资本中介、证券经纪、自营、资产管理、私募投资等多项业务，以扩大公司业务规模。值得一提的是，公司此次拟募资上限较此前获批的定增募资规模多出20亿元。　　作为行业龙头之一的国泰君安，在近两年顺利实现A+H上市后，正享受着上市带来的红利。公司多项业务发展迅速，与“券商一哥”中信证券的净利润差距也在逐年缩小。与此同时，公司仍在继续紧锣密鼓地扩充资本实力，并于今年7月完成总规模70亿元的可转债发行，主要投向信用交易、交易投资、零售及机构业务等。　　无独有偶，年初刚完成A股上市的中原证券于今年4月宣布，为进一步充实资本金，提升公司综合竞争实力，拟发行A股可转换公司债券，募资不超过27亿元用于资本中介、投资和做市等业务。而在2016年，太平洋证券也曾计划发行不超过37亿元可转债，今年3月，公司公告将上述可转债募资上限下调至17亿元。　　与此同时，券商通过债权方式融资的脚步也没有停下。Wind数据显示，今年初以来，上市券商完成债权融资次数超过110起，单笔融资规模从2500万元至100亿元不等，合计融资规模超过3000亿元。其中，广发证券、中信证券、招商证券、华泰证券等多家行业第一阵营的券商，均通过债权方式融资超过200亿元。　　相比之下，受多种因素影响，股权融资方式占比仍较小。年初以来，除了完成A股IPO的3家券商合计首发募资近100亿元，仅有西部证券完成配股募资48亿元。此外，申万宏源、东方证券、华泰证券相继披露非公开发行股份预案，但截至目前均未获得证监会审核通过。　　为何可转债融资方式获得券商青睐？有券商分析师指出，除了部分公司受再融资新规限制外，因可转债发行难度和速度要优于定向增发，相关公司资本实力有望得到及时补充，从而提升公司业务规模和业绩表现。　　一个不得不提的背景是，今年7月，证监会发布修订后的《证券公司分类监管规定》。新规将“营业收入、海外业务收入、信息系统建设投入”等8项排名指标列入券商新增加分项，并将净资本加分门槛由原来的达到规定标准5倍提升至10倍。　　对此，业内普遍认为，净资本加分门槛的提高，将有利于鼓励证券公司通过各种途径补充资本、不断增强资本实力，提高企业核心竞争力。此外，在当前监管环境下，净资本规模和风险管理能力对券商的重要性提升，评级结果对券商经营的重要性可能还将逐步加强，内部管理能力强、资本雄厚的龙头券商将获得更多业务扩张的机会，行业集中度可能进一步提升。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126594.htm>