<新闻发布时间：2017-01-09 19:23:27>　　近期，ST慧球“1001议案”事件引发市场热议。中证中小投资者服务中心8日公开质问ST慧球高层，斥责本次事件的主观恶意。　　投服中心认为，在上交所已就1001项议案内容严重失当提出整改要求的情况下，公司董事会仍不执行，擅自在非信息披露平台发布，表明相关董监高严重失职，股东权益因此受到极大损害，将适时采取法律手段维护广大中小股东合法权益。　　声明显示，此次泄露的1001项议案数量创造了我国资本市场之最，议案内容大多逻辑混乱、前后矛盾、内容重复。其中不仅有全体员工加薪与降薪议案并存、公司地址一连变更18次等如同儿戏、极为不严肃的议案，还有建立健全员工恋爱审批制度、第一大股东每年捐赠上市公司不少于100亿元现金等超越股东大会职权范围或者强加股东义务的议案。　　面对奇葩议案，投服中心围绕“董事会忠实勤勉的义务和操守何在”“监事会如何履行监督职责”“董秘如何履行信息披露职责”“相关信息如何被泄露”等对本次事件进行质疑，并呼吁全体股东积极行使股东权利，罢免相关董事、监事，让破坏公司治理的不良之人担责，让上市公司尽快回到正常发展轨道。　　对于本次奇葩议案的监管和处理陆续展开。据了解，目前上交所已对该公司股票实施了停牌处理，证监会拟对ST慧球再次启动立案稽查。同时，中国证监会广西监管局已就ST慧球董事会于2017年1月3日提交的信息披露文件不符合《上市公司股东大会规则》等相关法律法规，发出了行政监管措施决定书，责令公司相关董事限期改正。　　面对市场上屡屡发生的奇葩议案，监管如果仅通过整改来实现也许并不够“给力”。对于ST慧球的违规事实，各个监管部门频频发出“警告”，责令其限期整改。但慧球公司对于这些警告似乎并不“上心”。　　有专家分析，之所以ST慧球能够在信息披露违规的路上越走越远，归根结底还是由于违规的成本太低。因此，监管的威慑力要加强，违规成本也要提高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000499.htm>