<新闻发布时间：2016-11-29 07:46:01>　　频频举牌上市公司，险资彪悍手法尽显。目前部分上市公司谈“险”色变，采取各种方式来防范。有的公司董秘频繁查询股东名单，监测是否有“野蛮人”潜入。由于负债端承压以及资金成本下滑，A股市场成为保险资金热衷的“猎场”。业内人士预计，在监管部门规范险资投资行为的同时，险资的投资力度还会加大。　　公司谈“险”色变　　“下半年以来，只要公司股价稍微表现强势一些，董事长就要我去查股东名单，看是否有大机构进场扫货，尤其是关注有没有保险性质的机构。”华南一家上市公司的董秘如是说。该董秘现在已能将国内几大民营保险公司的子公司名称倒背如流。“近期南玻A高管集体离职对我们董事长的触动很大。公司专门开了一个会，商讨如何应对类似的情况。”该董秘所在上市公司的股权结构分散，第一大股东的持股比例不足30%，没有实际意义上的控制人。　　近期在投资圈微信群流传的一个段子是：“某险资投资部人士去上市公司调研，被奉为上宾。高管唯唯诺诺小心伺候，临走时送了一把天堂伞。该险资人士开始不解，过两天才想明白，含义是：你若不举，便是晴天。”　　为了避免被资本夺走控制权，华东一家上市公司通过多种途径巩固控制权。该公司高管透露，目前不仅董事长个人增持公司股份，还通过外部关联机构增持、通过增发来增加控制权，目的就是为了对付“野蛮人”。　　如意算盘起底　　险资大胆举牌上市公司，打的是如意算盘。华东一家中等规模的国资背景保险公司人士表示，目前不少民营保险公司扩张太快，负债压力大。　　在大类资产中，固定收益类这一块萎缩得厉害，收益下降。去年保险资金通过委外投资的模式进入权益类市场，但不能满足需求，于是不少保险机构加大直接投资的力度。　　业内人士介绍，保险机构或其子公司对外配资的优先端利率在6%-8%之间，与大型国有银行甚至城商行相比，优势并不明显。　　广发证券研究报告指出，2014年以来，全市场固定收益类资产的收益水平持续下滑，目前固定收益类资产的收益率普遍在4%以下，10年期国债收益率更是下滑至2.9%左右。大类资产的收益率持续下行导致险资资产端的收益率恶化。截至9月，保险资金运用平均收益率仅3.95%，而万能险负债端成本普遍高于4%。　　东吴证券分析师丁文滔指出，保险公司如果持有上市公司股份比例超过20%，可确认为长期股权投资，在会计上采用权益法。如果持股比例达到5%并获得董事席位，也可以采用权益法。在权益法下，上市公司的净利润可以按保险公司投资的权益比例确认为保险公司投资收益，因此险资举牌低市盈率的品种有望大幅提升自身账面利润。此外，在权益法下，上市公司股价下跌短期内不影响保险公司利润，而股价上涨后则可减持以赚取价差收益。　　更进一步的如意算盘是，一些民营保险公司通过再质押的方式放大投资收益。“保险公司将持有的股票质押给银行，然后继续增持相关上市公司股票。现在流动性好的蓝筹股质押率可以达到70%以上，利率可以做到5%左右，基本与万能险一类的资金成本持平。”上述华东保险公司人士指出，不少蓝筹股的分红率超过3%，可以为险资覆盖很大一部分资金成本。　　险资弹药充足　　未来险资投资上市公司股权的力度有望进一步加大。上述华东保险公司人士表示：“原来我们公司权益类投资比较保守，与民营保险公司差距比较大，但近期正在推动修改相关管理办法，希望增加权益类投资比重。”保险公司资金对权益类投资的比例如果进一步放开，势必释放出一大笔入市资金。　　广发证券研究报告指出，保险机构2015年以来开始举牌A股上市公司，去年三、四季度举牌规模大幅增长，今年上半年规模明显下降，但三季度以来“举牌”规模又大幅扩张。　　东吴证券分析师丁文滔表示，随着保监会逐步放开保险投资股票的限制，近年险资投资股票的规模不断增长，持股规模占股市总市值的比例逐步接近基金。　　广发证券研究报告指出，保险公司的资产规模不断扩张，目前的权益资产仓位不高，仍有加仓空间。截至三季度末，保险机构总资产规模达14.6万亿元，其中权益资产的配置比例为14.25%。险资配置权益资产的比例每增加1个百分点，将带来约1463亿元增量资金。　　【相关新闻】　　险资举牌提速 十日内规模增加143亿元　　近一两年来，险资大量投资股市，而险资举牌也确实可以让股价大幅上涨。目前流动性充裕，年末会有业绩考核，不少保险公司可能会有举牌上市公司的动机和基础。　　“举牌热”带动建筑股大涨　　受益于险资举牌催化，建筑股近期表现抢眼，昨日申万建筑装饰指数大涨逾3%，涨幅在28个申万一级行业板块中位居首位。　　险资举牌“抢头条” 三类标的成新宠　　含有隐形资产低估值的中等市值公司、股息率较高的公司以及上市时间不长的细分行业龙头，这三类标的有望成为新进险资和产业资本未来的“新宠”。　　兴业证券：险资举牌或继续 A股仍是结构性行情　　若年内有新的举牌案例出现，险资举牌概念或将继续对上述板块形成刺激或催化。　　【个股点评】　　险资举牌10只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3963418.htm>