<新闻发布时间：2016-12-22 19:58:57>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）上海证监局局长韩少平今日在上海出席第二届中国（上海）上市公司企业社会责任峰会时表示，建议企业进一步提升对企业社会责任的认识，上市公司应在追求股东利益最大化的同时，在消费者权益保护、社会公益慈善事业以及环境可持续发展等方面积极履行社会责任。　　韩少平还提出，应推动企业社会责任与公司制度建设的有机结合，靠制度来保障社会责任的履行。　　韩少平说，过去一年来，上海的上市公司在积极回报投资者的同时，注重履行社会责任，树立了良好的社会形象，起到了较好的示范引领作用。其中主要表现为：企业社会意识进一步增强，回报股东意识进一步增强，投资者关系管理进一步增强等。　　韩少平说，这些成绩值得肯定，但与社会各界的期待仍然存在一定差距，践行社会责任永远在路上。　　为此，韩少平向企业建议，首先，要进一步提升对企业社会责任的认识，上市公司应在追求股东利益最大化的同时，在消费者权益保护、社会公益慈善事业以及环境可持续发展等方面积极履行社会责任；其次，要进一步加强企业社会责任报告的披露，进一步提升现有社会责任报告的质量，由重形式向内容与形式并重、由强调共性规范向更加突出企业个性转变；第三，要进一步推动企业社会责任与公司制度建设的有机结合，靠制度来保障社会责任的履行，从而形成有效的社会责任履行机制。　　上海证券交易所副总经理徐毅林在这次峰会上发言时也表示，上市公司履行好社会责任、完善社会责任报告披露制度，对于增强企业核心竞争力、保障投资者权益、优化上市公司环境、提升资本市场服务实体经济的效率起到重要的作用。　　徐毅林说，经济发展的新形势、新变化，对上市公司履行社会责任提出了更高的要求。作为我国经济发展的中坚力量，上市公司在实现经营转型升级，提升竞争力的同时，还需要实现社会责任的转型升级。　　徐毅林进一步称，上海的上市公司一直是A股市场履行社会责任的“排头兵”，起到了很好的示范、引领和带动作用。未来上交所将以实现社会可持续发展为目标，进一步督促上市公司社会责任的有效性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986232.htm>