<新闻发布时间：2017-02-14 06:46:23>　　上海自贸试验区正在酝酿全面深化改革方案，其中一大重点内容是提出建设自由贸易港区的设想。上海自贸试验区将在洋山保税港区和浦东机场综合保税区的部分区域，对标国际上最有代表性的自贸区或自由港，实施新的监管政策和体制机制，建设高水平的自由贸易港区。　　昨日召开的2017年上海口岸工作领导小组会议上，上海市发改委副主任朱民对上海自贸区下一步改革设想进行了如上表示。与此同时，上海市委常委、常务副市长周波也在该会上要求上海相关部门抓紧研究自由贸易港区的建设方案。　　“自由贸易港区将不是‘保税区+’的模式，它将是一整套规则重构，上海将准备用3-4年的时间打造。”朱民对上证报记者表示，这是一个全新的方案，可能涉及相关法律法规、部门规章以及上海市地方性法规的调整。　　众所周知，上海自贸试验区经过3年的试验，已取得了一系列重要成果，但也有专家认为，上海自贸试验区离建设开放度最高的自由贸易试验区尚有一定差距，需要通过制度的系统集成进一步深化改革。“上海的洋山保税港区和浦东机场综合保税区已具备建设高水平自由贸易港区的基础条件，为此我们现已启动建立自由贸易港区前期研究工作。” 朱民说。　　据介绍，根据相关研究，上海自贸试验区将选择在洋山保税港区和浦东机场综合保税区的部分区域，探索按照国际上效率最高的自由港区运作模式，在确保公共安全和环境安全底线的基础上，进一步放宽进境货物管制，整合优化口岸功能、保税功能，在国际贸易“单一窗口”、无纸化通关、监管透明度、风险分类监管等方面，探索符合国际惯例的制度规则和操作模式。　　对于身处其中的洋山保税港区来说，目前的一大重要任务就是洋山四期项目工程建设。朱民表示，工程正在按计划顺利推进，有关洋山四期纳入洋山保税港区范围的具体方案也在与相关方面抓紧完善。　　上海市政府发展研究中心主任肖林对记者表示，构建自由贸易园区网络和自由贸易港区意味着上海将在对外开放的深度和广度、在贸易便利化等方面有更高的追求。　　上海海事局也将深化上海自贸区制度下的创新，形成高效、便捷的自贸区国际船舶登记制度。推进外国验船公司对上海自贸区国际船舶登记制度下的船舶实施检验。探索自贸区外资船舶管理企业从事海员外派服务的资质条件进一步调整放开。取消转口危险货物包装核验，开通“随报随放”快速申报通道，便利转口贸易。　　上海财经大学自由贸易区研究院副院长、教授孙元欣对记者说，国际上自由贸易港区一般在税收方面都有特别的优惠政策，但上海要在一个很大的区域进行关税减免的可能性不大。所以，上海建设自由贸易港区将可能更多是在贸易便利化方面进行探索，比如政府管制进一步减少、政府服务水平进一步提升。同时，也有望对高科技产业提供更多政策支持，推动上海科创中心建设。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026299.htm>