<新闻发布时间：2016-12-08 07:51:30>　　今日，筹备已久的上海票据交易所股份有限公司（以下简称“票交所”）将正式开业。业内人士表示，票交所的成立，将打破目前票据市场的格局，形成基本以法人为参与主体、纸质票据托管电子化、信息集中透明的集约化市场组织形式，并重塑票据市场交易规则，对银行间市场发展、利率市场化改革、降低实体经济融资成本等产生深远意义。　　注册资本18.45亿元　　票交所由央行牵头筹建，将提供票据集中登记和托管服务，为票据市场贴现、转贴现等提供交易平台，为票据市场提供清算结算以及交易后处理服务，包括清算、结算、交割、抵押品管理等，同时为央行再贴现业务提供技术支持等。　　据了解，票交所注册资本为18.45亿元，类型为股份有限公司（非上市），发起人包括央行清算总中心、中国银行间市场交易商协会、上海黄金交易所、银行间市场清算所股份有限公司、上海国际集团有限公司等，现任中国银行间市场交易商协会秘书长谢多将任票交所法定代表人和董事长。　　“当前票据市场是离散型、自发式市场。”江西财经大学九银票据研究院执行院长兼首席研究员肖小和表示，票交所建立后，将打破目前票据市场格局，形成基本以法人为参与主体、纸质票据托管电子化、信息集中透明的集约化市场组织形式，是中国票据发展史上具有里程碑意义的事件。　　11月2日，央行印发《关于做好票据交易平台接入准备工作的通知》，将票交所系统建设分为两期：第一期将实现纸质商业汇票交易功能，第二期将实现纸质商业汇票和电子商业汇票的交易功能。　　记者了解到，今日，由央行筹建的票据交易平台将组织交易系统试运行，首批试点机构有43家，包括35家商业银行、2家财务公司、3家证券公司、3家基金管理公司。　　作为首批入选的试点机构，华泰证券（上海）资产管理有限公司相关负责人对上证报记者表示，票交所的成立，将重塑票据市场交易规则，激活市场参与热情，对银行间市场发展、利率市场化改革、降低实体经济融资成本等方面产生深远意义。　　基础制度轮廓明晰　　记者获悉，为规范票据市场交易行为，维护交易各方合法权益，促进票据市场健康发展，央行已于近日下发《票据交易管理办法》（简称《办法》），票据交易基础制度轮廓已然明晰。　　央行称，票据交易将采取全国统一的运营管理模式，通过票据市场基础设施进行。上海票交所是央行指定的提供票据交易、登记托管、清算结算和信息服务的机构。　　《办法》的出台，将为上海票交所的运营提供制度基础，是票据市场重要的规范性文件，为后续票交所的各项业务规则的制定奠定了基础。 业内人士普遍认为，央行搭建的一系列票交所制度安排，将有效防范票据风险。票据专家赵慈拉对记者表示，纸票电子化后，央行可实施主动监管。票交所实施全面电子化交易，纸质票据缴存托管转化为电子介质后，央行对票据业务的监管可覆盖至票据业务的全过程。　　“转贴现交易全面电子化，可省去原转贴现交易项下大量的验票、传递、保管等人工操作，降低了风险事件的发生。”赵慈拉说。　　《办法》还规定，一个市场参与者只能开立一个票据托管账户，托管账户不得出租、出借或者转让。“这将有效防范过去‘同业户违规出借’造成票据风险事件的情况。”赵慈拉对记者表示。　　值得一提的是，《办法》还引入了“保证增信”这一新概念，是指银行类金融机构接受纸质票据的权属初始登记机构即票据权利人委托，保管票据实物并承担票据保证及票据伪假的连带担保责任的增信行为。　　《办法》还规定，贴现人可按照市场化原则，选择商业银行对纸质票据进行保证增信。保证增信行对纸质票据进行保管，并为贴现人的偿付责任进行先行偿付。　　“这会给银行带来业务量，大型商业银行可以增加中间业务收入。对于小型商业银行或者承兑行是农信社等评级相对低的银行，可以提高票据的流动性。”上海普兰金融投研部分析人士对记者表示。　　【最新报道】　　工行完成上海票据交易所首笔票据转贴现交易　　12月8日，中国工商银行在上海票据交易所成功完成一笔商业汇票转贴现卖断业务，这也是上海票据交易所开业后的首笔票据转贴现交易。　　【相关阅读】　　拓宽票据业务创新发展大思路　　票据交易所的成立为票据业务创新带来无限发展空间，票据创新也必然会给票据交易所的发展提供更好的发挥阵地。　　上海票据交易所成立是中国票据史上里程碑事件　　今天，由人民银行总行牵头组建的上海票据交易所正式成立了，中国票据发展史上终于发生了最大也是最为重要的具有里程碑意义的事件！这是中国票据市场的大喜事！更是中国货币市场、乃至中国金融市场的大喜事！ <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972263.htm>