<新闻发布时间：2017-01-18 15:40:00>　　中国证券网讯 据上期所1月18日消息，2017年春节临近，根据上期所休市安排的公告，1月27日至2月2日为节假日休市，根据《上海期货交易所风险控制管理办法》有关规定，经研究决定，对春节前后相关品种交易保证金比例和涨跌幅度限制进行调整。现将有关事项通知如下：　　一、若2017年1月25日未出现单边市，当日收盘结算时起的交易保证金比例和下一交易日起的涨跌幅度限制调整如下：　　黄金期货合约的交易保证金比例由6%调整为9%，涨跌幅度限制由5%调整为7%；　　白银期货合约的交易保证金比例由8%调整为11%，涨跌幅度限制由6%调整为8%；　　铜、铝、锌、铅、锡、镍、螺纹钢、热轧卷板、天然橡胶、石油沥青期货合约的交易保证金比例由9%调整为11%，涨跌幅度限制由7%调整为8%；　　线材、燃料油期货合约的交易保证金比例维持为20%，涨跌幅度限制由5%调整为7%。　　如遇上述交易保证金比例、涨跌幅度限制与现行规则规定的交易保证金比例、涨跌幅度限制不同时，则按两者中比例高、幅度大的执行。　　二、2017年2月3日恢复交易后，自第一个未出现涨跌停板的交易日收盘结算时起，上述品种期货各合约的交易保证金比例和下一交易日起涨跌幅度限制恢复至原有水平。关于交易保证金和涨跌停板的其他各项规定按《上海期货交易所风险控制管理办法》执行。　　三、请各会员单位及时落实相关合约持仓限额、整倍数调整等事项。　　上期所表示，由于春节休市时间较长，近期国内外经济和金融形势复杂多变，影响市场运行的不确定性因素增多，请各会员单位做好风险防范工作，根据投资者的持仓及风险情况适当提高保证金的收取比例，严格投资者的出入金管理，提醒投资者谨慎运作，理性投资，节日期间做好技术系统的维护和网络安全工作，请相关保证金存管银行和各指定交割仓库做好安全工作，维护市场平稳运行。　　【相关新闻】　　上期所公布2017年春节期间连续交易时间安排　　大商所调整春节前后交易保证金标准和涨跌停板幅度　　郑商所调整春节期间交易保证金标准和涨跌停板幅度　　郑商所调整春节期间夜盘交易时间<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010056.htm>