<新闻发布时间：2017-01-17 15:20:04>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）上海市政协委员、上海市金融办副主任解冬向政协大会提出建议，优化航运保险税收环境和司法环境，加大政策扶持力度，加快航运保险行业发展，以助力上海国际金融和航运中心建设。　　在其《关于加快航运保险行业发展，助力上海国际金融和航运中心建设的建议》提案中，解冬表示，目前上海已具备国际航运保险中心的雏形，并正向基本建成的目标努力迈进。随着国际国内经济形势变化和全球保险业格局深刻调整，行业发展面临诸多挑战，包括全球经济下行趋势带来的发展经营压力和风险，国内国外两个市场的双重竞争带来的压力等。　　为此，解冬提出如下建议：鼓励保险行业抓住创新机遇；丰富航运保险服务生态链；优化航运保险税收环境和司法环境；加强专业人才队伍建设等。　　其中，在构建航运保险服务生态链方面，解冬建议，上海可持续集聚航运保险运营中心，吸引更多航运保险经纪、保险代理、保险公估、海损理算、法律服务等机构入驻，鼓励设立自保、互保制等新型再保险机构。再保险市场对航运保险起着关键作用，建议加大政策扶持力度，积极推动更多国际知名再保险机构来沪展业，在沪设立分支机构或运营中心。　　围绕优化航运保险税收环境，解冬建议，相关层面可制定支持国际航运保险业务发展的相关扶持政策，降低航运保险经营成本，促进航运保险机构和业务持续集聚上海。　　在优化法律环境方面，解冬建议，上海相关部门可借鉴国际航运保险的立法及理论研究，提升航运保险法律制度的国际化和标准化程度，打造制度完备、公正透明的法律体系；加强航运保险行业与仲裁、司法等部门的合作，编制航运保险行业惯例指引，编纂航运保险典型案例汇编，完善航运保险司法审判环境。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4008643.htm>