<新闻发布时间：2016-11-15 16:03:03>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍 实习生 朱琳娜）记者15日从上海财经大学获悉，由上海财大创业学院领衔研发、上海高校创新创业教育联盟协同完成的《2016众创空间发展报告》已在全球创业周活动上发布。　　报告显示，我国创客空间发展迈入新阶段。截至目前，全国共有创客空间3155家，享受政策优惠的众创空间数量已经达到1337家，占全国众创空间数量的42.4%。　　报告选取全国所有连锁经营的众创空间，按照内部实力和外部表现两方面综合比较，从融资整合能力、创业服务能力、活动与运营能力、辐射带动能力、媒体影响力、孵化承载能力六个方面进行评价，分别评选出2016全国众创空间20强和单项排名TOP3。创新工场、腾讯众创空间、百度创业中心摘得全国综合实力前三名。　　报告指出，当前众创空间发展具有发展速度快、区域分布不均衡、服务多元化等特点。数据显示，科技部认定的众创空间从第一批136个发展到第二批362个，直到第三批839个，增速分别达到167%、131%。全社会迎来了一波巨大的双创浪潮。　　根据报告，不同地区的众创空间发展各有特色：长三角地区众创空间双核式式分布，以上海、杭州为中心，总体分布比较平均；京津冀地区众创空间轮轴式分布，以北京为绝对中心，向天津和河北地区扩散；珠三角地区城市群众创空间网状式分布，从广深地区出发，带动珠三角地区城市众创空间的发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951195.htm>