<新闻发布时间：2016-12-13 18:20:55>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）12月13日，上海期货交易所发布消息称，近日上期所正式发布了自主研发的“上海期货交易所商品期货价格指数系列”（以下简称上期商品指数系列），以尽快完善上期所商品指数序列，为机构投资者开发指数类基金产品提供业绩参考。　　据介绍，上期商品指数系列由综合指数、板块指数、单商品指数三大类组成，每个大类包括期货价格指数和超额收益指数，共30条指数。本次发布的指数为工业金属、铜、贵金属和黄金（包括期货价格指数和超额收益指数），共8条。下一步上期所将根据市场运行需求和运行情况，择机发布其他指数。　　上期所相关负责人表示，近年来，上期所在努力推动机构投资者参与国内商品期货市场、改善期货市场投资者结构等方面取得了较好的效果。此次上期所开发的商品指数系列是较完整的商品指数框架，全面、分层次、多角度地反映商品市场情况，该系列指数的发布有利于提升市场效能、拓展期货市场服务国民经济的深度和广度，为金融机构提供更多的投资标的选择。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3977009.htm>