<新闻发布时间：2017-02-17 06:42:13>　　昨日，2017年上海市国资国企工作会议召开，明确了今年改革发展的目标和任务。会上，上海市国资委主任金兴明重点提出了九大工作要点，包括深化国企改革发展混合所有制经济、加快国资有序流动持续优化布局结构、推动科技创新做强做优做大国有企业等。　　作为地方国资国企改革的“排头兵”，上海国资在2016年实现了诸多突破。延续去年势头，从今年的具体安排来看，有诸多内容均与资本市场密切相关，包括以公众公司作为“混改”的主要形式、提高上市公司整体质量、放大资本市场正向效应、发挥国资运营平台优势等。值得一提的是，金兴明在会上强调，今年，开放性市场化联合重组方面的力度“要进一步加大”。由此，上海本地国企之间、上海国企同其他地方国企之间、上海国企与央企之间，将在2017年擦出怎样的火花，颇值得期待。　　关键词：“混改”和“平台”　　纵览近几年的上海国资改革要点，“发展混合所有制经济”历来是重点之一，也是市场关注焦点。今年，上海的“混改”要点有二：一是，在推进集团企业整体上市或核心资产上市方面，完成两到三家竞争类企业集团整体上市或核心业务资产上市。此外，对于功能类、公共服务类企业中的竞争性业务资产，可积极引入各类资本，提高资源配置效率和公共服务能力。　　二是，稳妥有序推进国企改制改革。重点包括推进五至十户符合条件的国有控股混合所有制企业试点员工持股。同时，工作要点还提出，要完成建科院增资扩股，引入战略投资者；以国家油气改革为契机，推进上海市燃气行业企业改革，适时实施混合所有制改革等。　　除混改外，另一大亮点则在推进国资有序流动方面，国资流动平台将迎来更大“施展”空间。工作要点指出：要进一步健全完善国资运营平台运作机制和配套制度。深化平台公司改革，加强前瞻性研究，制定平台公司三年（中期）滚动计划。同时，推动新的一批流动性强、市场价值大的国企股权进入国资流动平台。组合运用协议转让、大宗交易、股权划转、发行可交换债等方式，盘活存量资产。　　无论整体上市还是员工持股试点，抑或是发挥国资平台公司作用，都同资本市场密切相关。其中，参照今年1月出台的混合所有制企业员工持股首批试点实施细则，竞争力强、治理结构完善的上市公司“入围率”更高，且之前的“试水”案例也多集中在上港集团、上海建工等上市公司。　　在增强存量资产流动性方面，去年，上海国盛集团创新应用金融工具，与汇添富基金管理公司合作，发行了上海国企ETF，使上海国资系统114亿元上市公司股权获得新的流动性，向市场提供了一个体现上海国资形象和共享上海国资改革发展的投资产品，受到市场高度关注。“这就是国资平台公司盘活资产。”曾有接近上海国资的相关人士向记者评价。　　正如金兴明在昨日会议上所指出的，要放大资本市场的正向效应，推动境内外优质资源主动对接资本市场，支持国有股东和上市公司通过证券市场进行股权运作、通过债券市场直接融资、通过产权市场盘活存量等方式提高资产收益。　　市场化联合重组将加大力度　　今年上海国资的另一大动向是，开放性市场化联合重组或将“多点开花”。　　工作要点在阐述“推进开放性市场化重组优化国资布局”时强调：要实施开放性市场化联合重组，要围绕产业链、价值链、创新链，指导企业推进实施一批开放性市场化联合重组项目；支持有条件的企业制定“走出去”专项规划，主动融入“一带一路”战略布局；加强境外投资管理，提高企业的跨国经营能力、风险防范能力、国际市场与国内市场联动能力。　　上海国资历来重视开放性市场化联合重组，以去年为例，动作频频：如锦江国际集团增持法国酒店雅高、上海仪电系统收购喜万年集团、光明食品集团收购新西兰银蕨牧场等，均是提升企业竞争力、聚焦产业链，向专业化方向发展的典型案例。而且，其中相当部分是以上市公司为平台展开的。　　值得一提的是，上海国资在盘活壳资源方面也尝试了同央企的对接。如目前正在停牌的三爱富，公司拟置出主要资产，并现金购买两公司股权；同时，控股股东拟将所持有的公司20%股权协议转让给央企中国文发。通过重组和股权转让，公司实控人将变更为国务院国资委，一举实现地方国企卖壳、央企买壳、民企资产注壳，堪称地方国资和央企“联合重组”的大胆尝试和典型案例。　　“今年，这方面的力度要进一步加大”。金兴明指出。这意味着，在上海本地国企之间（包括市区两级国资之间）、上海国资和央企之间、上海国资和其他地方国资之间的互动交流势必更加频繁。他进一步指出，要探索与中央企业在重点领域和重大项目上的合作发展……推动国有企业与中央企业以及系统企业之间相互投资入股，按照产业链实施纵向整合、按照业务链加快横向联合，实现资源向优势企业、优秀企业家的集中。　　上市公司感受改革动力　　昨日，久未展开实质性资本运作的申通地铁因大股东正筹划与公司相关的重大事项而停牌，恰好为蓄势待发的上海国资国企改革提供了最新的注释。　　目前，在部分大集团都已完成整体上市或核心资产上市后，上海国资国企改革已进入2.0时代，但仍有部分国资集团的资产证券化率不高，其旗下平台多年来未有整合大动作。随着改革的内生动力和外部压力逐步累加，上述企业能否在2017年打开新的发展局面、迎来新的契机，值得关注。　　另外，去年虽有所动作但终未成行的公司，今年的改革能否转化出实质成果亦值得关注。如百联集团旗下的上海物贸，大股东去年曾筹划以公开征集受让方的方式转让所持公司29%股权，并以现金收购相关新能源资产，但最终不了了之。在公司今年的计划中，依然强调要“加强资产和经营结构的调整”，改革决心不减。　　“混改、核心资产证券化、产业升级优化，将是改革主线。”安信证券首席策略分析师陈果向记者表示。　　当然，国资国企借助资本市场大力实施科技创新、围绕产业链做大做强也是可长期关注的看点。“比起集团注资、壳资源盘活，其实我们更关注集团的创新转型，例如国资国企通过实施员工持股、引入战略投资者等方式激发活力、做大做强，让实际经营能力上台阶，才是最重要的。”小鳄资产董事长黄慧向记者表示。　　【相关新闻】　　人民日报：上海国资国企改革好于预期　　16日召开的上海国资国企工作会议透露：上海国有企业交出亮丽成绩单，全面实现了“好于预期、高于全国”的目标，并将全方面推进八大领域改革。　　2017上海国资改革划重点：2-3家企业上市，10家员工持股试点　　在混改方面，上海明确2017年要积极推进2-3家科研院所深化改革建立多元化投资、市场化经营机制，2-3家企业集团整体上市或核心业务资产上市，稳妥推进10家符合条件的混合所有制企业试点员工持股等。　　上海国改再寻突破 目标设定“三个一批”　　国企混改、资产证券化提升、员工持股试点、产业布局优化，无疑成为2017年上海国改的关键词。　　锦江股份搭“国改”快车大举并购 主营业务收入“达标”后或股权激励　　此次上海国资国企工作会议再度召开，锦江股份股权激励可期，不过，在华美顾问集团首席知识官、高级经济师赵焕焱看来，按照有关规定，国企员工持股需要满足企业营业收入和利润90%以上来源于所在企业集团外部市场，而从锦江股份最新披露的2016年三季报业绩来看，还未达到上述要求。　　【相关新闻】　　银行业如何支持国企改革：金融工具配合国企降杠杆、调结构　　在山东、江西等地调研采访了解到，针对当前部分国企杠杆率过高、产能落后、人员冗余的情况，银行业等金融机构通过债转股、产业基金、并购基金等工具，减轻国企包袱，为国企转型升级注入新动能。　　国企改革“四梁八柱”架构逐渐形成 今年地方或将涌现更多试点企业　　随着顶层设计的基本完成，以及各领域“四梁八柱”架构逐渐成形，2017年将是国企改革的“窗口期”和“机遇期”。　　【个股点评】　　上海国资改革10股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029828.htm>