<新闻发布时间：2017-01-11 09:50:22>　　浦东专业足球场将完成立项前期工作　　中国证券网讯 从昨天召开的上海市体育工作会议了解到，上海将制定出台足球改革系列文件，完成市足协与机关脱钩。结合黄浦江两岸公共空间贯通，将嵌入更多步道、自行车道、篮球场、小型足球场等各类体育休闲设施。　　据解放日报1月11日报道，2017年，上海将积极推进足球改革，制定出台本市足球改革系列文件，推动各项方案实施，完成协会与机关脱钩。同时吸引社会力量参与，创设全新的上海业余足球联赛体系，扩大城市足球人口。以足协改革为引领，上海将着力推进体育社会组织改革，充分发挥各级体育总会、单项体育协会、体育社会服务机构、体育基金会和各类社会体育俱乐部在体育事业发展中的主体作用，吸引市民广泛参与各项体育活动。　　在建好市民身边的体育设施方面，上海体育2016年超额完成年度实事工程，新建65条市民健身步道，新建改建56片市民球场。2017年，在“便民惠民”的理念下，全年将新建50条市民健身步道，新建改建50个市民球场，新建改建200个市民益智健身苑点，推进市民健身活动中心建设。为多渠道地增加市民健身场地供给，上海将统筹利用资源，结合公园绿地、沿江、沿河、沿湖等场地，建设嵌入式体育健身设施。鼓励社会资本参与全民健身设施建设与运营，推进体育场馆改革，探索大型体育场馆所有权与经营权分离。　　2017年，上海体育的一系列重大项目继续推进。上半年，徐家汇体育公园将完成规划方案深化设计。浦东专业足球场、崇明自行车馆、临港帆船帆板基地将完成立项前期工作。　　“健康中国”上升到国家战略后，上海体育部门将在推进健康上海建设中跨前一步，加强体医结合和非医疗健康干预，创新体育和卫生部门合作机制。通过实施“社区主动健康计划”，完善全民健身公共服务体系，因时、因地、因需开展市民身边的健身活动，培养市民体育生活方式。　　2017年，上海将探索建立适合更多市民参与的城市业余联赛层级体系。根据群众基础、运动水平、市场前景、层级关联等不同特点，分别设置项目联赛和项目系列赛，提升全民健身赛事活动的创新力度，以满足不同水平不同年龄人群的健身需求。　　上海体育将以聚焦建设全球著名体育城市的目标，创新体育赛事服务监管模式，打造世界一流的国际体育赛事之都；加大体育产业引导扶持力度，培育多元化体育消费市场；在加快发展转型的过程中，全面提升上海体育的管理水平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4002586.htm>