<新闻发布时间：2016-11-11 17:22:47>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）11月10日，“长江养老—太平洋寿险保单贷款资产支持计划”在上海保险交易所股份有限公司（以下简称“上海保交所”）保险资产登记交易平台正式挂牌发行并交易，该产品既是上海保交所的第一单产品，也是通过另类保险资管产品实现保单贷款资产证券化的第一单产品。　　“长江养老—太平洋寿险保单贷款资产支持计划”是由中国太平洋保险集团旗下专业子公司长江养老担任受托人（计划管理人），太平洋寿险作为原始权益人和资产服务商，以保单质押贷款为基础资产，通过循环购买而设立的资产证券化创新产品。注册规模50亿元，首期发行10亿元，期限一年。产品结构上分为优先A、优先B及次级三档。　　业内人士分析表示，“长江养老—太平洋寿险保单贷款资产支持计划”的创新意义在于，该产品通过资产证券化方式服务于保险主业，协助寿险公司为保单持有人的流动性需求提供资金支持，优化了寿险公司的资产负债管理，促进了保单衍生业务，彰显了上海保交所支持保险业发展的投融资功能；同时，该产品通过专项系统开发，建立了大批量分散型基础资产的循环购买模式，进而推出了保险业内第一个基于资产支持计划的保单贷款证券化产品，综合体现了太平洋寿险在资产负债管理创新领域、长江养老在另类投资和保险资管产品创新领域的行业引领能力。　　据了解，目前市面上可实现大批量资产循环购买模式的资产证券化产品并不多见。业内人士表示，“长江养老—太平洋寿险保单贷款资产支持计划”作为一种新型的、安全性较高的金融产品，为资本市场带来了更多的优质选择。它基于以保单现金价值为质押的短期贷款，贷款期为6个月，单笔贷款在万元左右，并依托于太平洋寿险丰富的保险产品开发及保单贷款业务管理经验、健全的底层资产信息管理能力，以及先进的软硬件系统支持，为产品运作保驾护航。　　近年来，保单质押贷款规模逐年提高，截至2015年末，规模已突破2000亿元。保单贷款期限短、小额分散，同时以现金价值为质押，比较安全。但该类业务的发展也带来了保险资金资产负债匹配难的新问题。　　业内人士分析认为，“长江养老—太平洋寿险保单贷款资产支持计划”在很大程度上化解了保单贷款资产期限短且波动造成的资产负债不匹配问题，并通过再循环，确保了资产使用效率，支持实现“让保险市场更有效率，让保险服务惠及百姓”的愿景。　　据了解，该产品的募集发行受到了金融同业的关注，除保险资金外，亦受到银行投资人的追捧。优先A投资人包括多家大型股份制商业银行，如兴业银行、招商银行、上海农商行。　　长期专注于中国养老金融领域的长江养老，近年来在经营模式与产品创新方面一直处于业内领先地位。今年以来，长江养老凭借多元化的业务牌照、全面的养老资产管理能力，在众多细分市场取得了创新和业务突破。截至10月底，长江养老整体管理资产规模已超过2300亿元，比年初增长近50%；其中另类投资业务发展迅速，根据中国保险资管业协会公布数据，2015年全年和2016年前三季度，长江养老的债权计划注册规模均在保险资管机构中排名前四位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948598.htm>