<新闻发布时间：2017-02-06 15:16:36>　　中国证券网讯（记者 张良）因鸡年春节假期的影响，上海楼市上周成交跌入谷底。据上海中原地产的数据显示，上周（1月30日—2月5日）上海新建商品住成交面积1.3万平方米，环比减少74%。　　从市场交易来看，均是前期有推盘剩余的存量交易，因此成交相当零星。从交易量前十的榜单来看，除了排名第一的某楼盘成交14套外，其余均少于10套。从产品来看，高端项目交易相对活跃，排名第一第二的项目单价都在8万元/平方米以上，而这些项目均是1月中旬推出的，主要是由于高端产品交易周期长一些，相比刚需，其转化到签约上的持续时间会比较长。　　基于上周中高端项目成交量增加，上海楼市均价继续在高位盘整，为51164元/平方米。　　和成交类似，上周市场供应也陷入冰点，仅有1套房源入市，面积仅81平方米，环比减少99.6%。这是因为一方面年前有一波抢收行情，某种程度提前释放了推盘；另一方面，市场本身处于淡季，观望气氛比较浓厚，因此房企推盘动力亦不足。　　上海中原地产市场分析师卢文曦表示，假期交易缩量是意料之中的事情，而且春节正是最淡时期，所以成交跌入冰点并不意外。1月的一系列数据显示楼市进入下行通道基本确立，从购买心态来看不会有非理性追涨行为，加之整个2016年透支相当多购买力，所以从1月清淡起步已经暗含市场交易不会活跃。另一方面，作为市场交易的“基石”，刚需产品节日期间也没有相应投放。假日期间一些项目也是初五以后才有值班人员，可见当前市场各方交易意愿都不高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4020070.htm>