<新闻发布时间：2017-02-16 07:42:02>　　以上海为代表的地方国资改革一直在资本市场拥有较高的认可度。由于受到上海将召开一年一度的国资国企改革大会，部署新一轮国资国企深化改革工作的提振，上海国资板块昨日震荡上行一度拉涨突破2%，在大盘出现跳水之际也保持坚挺，最终整体上涨1.82%。　　个股方面，昨日，有37只上海国资概念股出现上涨，龙头股份、锦江投资、上港集团等3只个股联袂涨停，上海物贸(6.62%)、申达股份(6.23%)、上海梅林(5.99%)、陆家嘴(4.90%)、东方创业(4.56%)、氯碱化工(4.34%)、海立股份(4.03%)等个股涨幅也均在4%以上。　　资金流向方面，昨日，38只上海国资概念股呈现大单资金净流入态势，累计大单资金净流入136005.34万元，其中，25只个股大单资金净流入超1000万元，上港集团大单资金净流入居首，达到27146.86万元，龙头股份紧随其后，大单资金净流入22999.22万元，锦江投资大单资金净流入也超亿元，达到13038.58万元，此外，上工申贝(8248.80万元)、隧道股份(8180.58万元)、百联股份(6985.96万元)、申达股份(5589.04万元)等个股大单资金净流入也均在5000万元以上，上述7只个股累计大单资金净流入就达92189.04万元。　　据悉，上海国资国企工作会议将于周四下午召开。上海市国资委直属企业相关负责人均会参加本次会议。该会议属于例行年度会议，每年在春节前后举行，盘点上一年度的工作成绩，安排部署新年度工作重点。　　对此，有机构表示，上海的国企改革已走过三大阶段：阶段一，2012年至2014年(顶层设计阶段，主要讨论改革方式和改革目标)；阶段二，2014年至2016年(在集团层面进行改革，理顺国资委与旗下集团公司的股权关系，主要成果是成立上海国盛、上海国际两大国资流动平台)；阶段三，2016年至今 (重点在上市公司层面，更多通过多类型的资本运作方式提高国有企业的竞争力，主要成果有三爱富通过“三元重组”，成功置入文发集团，汇添富联合国盛集团发行上海国企改革ETF，城投集团吸收合并阳晨B等).　　而随着本轮国企改革顶层设计基本完善，试点范围扩大及深化，业内普遍认为，2017年国企改革进程有望加速。对于下一阶段上海国企改革可能的动作，安信证券认为重点有：1。混改：三种方式，分别是员工持股、引入战投、管理层MBO；2。集团或核心资产整体上市；3。产业升级优化。年初员工持股政策发布只是上海加速推进新一轮国企改革的序幕，预计在近期后续还会有其他政策持续推进，包括混改、资产证券化提升、产业布局优化等，具体的公司建议重点关注：隧道股份、金枫酒业、光明地产、上海医药等。　　在混改、央企并购重组等两大国企改革方向上，长城证券则表示，2017年可从以下四方面来把握国企改革主题性投资机会：1。存在较强“供给侧结构性改革+央企并购重组”预期的标的。2。市值小、业绩差的优质国企壳资源。3。混改预期强烈的集团下属标的。4。国企改革较快地区的地方混改标的：上海、深圳等地区国企改革进程较快，市场氛围浓重，国企推进阻力相对较小，混改有望先行一步。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028690.htm>