<新闻发布时间：2017-09-04 15:53:17>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）沪辽党政领导9月3日下午在大连市举行上海大连对口合作座谈会，共同见证了上海大连对口合作项目签约，两地共签署对口合作项目57个，协议金额达1704亿元。　　上海市委副书记、市长应勇在座谈会上表示，上海与大连同为沿海城市，产业关联度高、互补性强，合作空间广、潜力大。两地要加强重点领域合作，立足比较优势，找准切入点，实现协同发展、共同发展。突出改革创新的合作交流，突出重点产业的合作发展，突出产业园区的合作共建；要加强合作机制建设，对口合作不是为了一时一事，也不是为了单一项目，而是要建立健全长效的对口合作机制，主要是建立完善对口合作工作保障机制、两地区县合作机制、社会力量参与对口合作机制；要加强合作环境建设，进一步加大政策、人才等方面支持力度。　　辽宁省委书记李希表示，这次上海代表团来辽宁、来大连，必将有力推动上海与辽宁的交流合作，为辽宁振兴发展注入新的生机与活力。辽宁将继续认真学习上海的好思路、好作风、好经验、好做法，不断推动对口合作取得扎实成效。未来将突出重点、抓住关键，进一步细化合作方案，不断提高对口合作的精准性和实效性。　　辽宁省长陈求发表示，上海是我国改革开放的排头兵，在许多方面创造了全国先进经验。辽宁将以不断深化上海市与大连市合作为支点，主动融入长江经济带发展，推动辽宁与上海合作向高层次、多领域拓展。一是在推进辽宁自贸试验区建设上加强合作，二是在推进大连东北亚国际航运中心、辽宁沿海经济带开发开放和沈抚新区建设上加强合作，三是在推进国企改革发展中加强合作，四是在干部和人才交流上加强合作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125270.htm>