<新闻发布时间：2017-09-04 12:45:50>　　中国证券网讯（见习记者 魏倩）上海银监局主办的2017年“金融知识进万家”宣传服务月活动于9月1日拉开序幕。活动将以贴近社区居民的快板、戏剧等方式演绎节目，向居民普及金融知识、提示防范风险。　　据介绍，上海市3000多家银行网点将在启动仪式后统一开展以“正确使用金融服务，依法维护自身权益”为主题，为期一个月的金融知识公益宣传活动，重点围绕违法违规互联网金融活动、“校园贷”、非法集资、电信网络诈骗案件、理财及代销业务“专区双录”规定等，向社会普及金融法规政策、金融理财知识和金融新业态知识，帮助公众提高维护自身资金和信息安全的意识和能力。　　在整个宣传月期间，上海辖内各商业银行将严守公益原则，在营业网点设专区专人为客户提供金融知识咨询服务、发放金融宣传材料，利用微信公众号、电视、广播、报纸、杂志、网络等渠道，普及金融知识公益宣传，开展金融风险教育提示，并在公共场所或社区设立固定宣传台开展“面对面”的宣传活动。　　同时，上海银监局也将广泛协调相关政府部门、社会组织、商业银行开展针对大、中、小学生金融宣传教育活动，并指导上海市银行业同业公会在“上海银行同业”微信公众号开辟专栏进行金融知识宣传教育，组织志愿讲师进社区学校讲解金融知识。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125193.htm>