<新闻发布时间：2017-01-16 16:57:44>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）2017上海两会期间，上海市人大代表、上海科技创业投资（集团）有限公司总经理沈伟国呼吁，建议政府加快设立生物医药产业投资基金，大力推进生物医药产业发展，为上海创新驱动和产业转型发展提供有力支撑。　　在其提交的《关于“设立上海生物医药产业投资基金”的建议》中，沈伟国表示，生物医药产业是上海推进创新转型的重要战略性新兴产业。然而，由于对高端人才及产品研发资金投入不足，上海生物医药产业在研发力量、产业化机制以及科研成果转化等方面都有待进一步提高。　　为此他建议上海市发改委、上海市财政局牵头，联合上海市科委等部门，进行总体顶层设计，设立上海市生物医药产业投资基金，重点支持即将进入临床、已进入临床或已拿到新药批文的生物医药项目。　　沈伟国还建议，相关层面可参照上海集成电路产业投资基金的管理模式，由国有创投企业、医药类国企和民营企业等作为发起人和出资人，设立一个独立的、专业的基金管理公司，以委托管理的方式，进行专业化的运作和管理，并探索基金评估方式、退出机制、团队激励等方面的创新。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007403.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006452.htm>