<新闻发布时间：2016-11-25 07:21:26>　　目前，国企改革仍为市场可持续的主流热点，并且呈现向地方国企辐射传导的态势，新一轮“炒地图”浪潮再度来袭。据悉，上海、广东、山东、贵州等近30个省市均制定了相关方案和计划，改革内容包括加速重组调结构、清退落后产能、推进资产证券化和股权多元化等方面，地方国企改革步伐明显加快，改革红利有望进一步释放。　　在国企改革步入深化新阶段的背景下，除上海国资板块继续上涨外，广东国资板块昨日也迅速崛起，涨势更强于上海国资板块。　　具体来看，11月份以来，上海国资改革概念股表现抢眼，以华鑫股份(33.03%)、上海物贸(28.34%)、申达股份(22.97%)、上工申贝(18.29%)、新世界(16.33%)、城投控股(14.82%)、开创国际(14.01%)、第一医药(11.51%)为代表的龙头股月内涨幅均在10%以上，而广东国资改革概念股奋起直追，中金岭南(19.98%）、珠江钢琴(18.48%）、格力电器(17.77%）、广晟有色(17.47%）、广弘控股(13.91%）、广汽集团(13.06%）、广州发展(11.40%）等热门股月内累计涨幅也较为显著。　　昨日，上海国资板块整体表现虽弱于广东国资板块，但是龙头股华鑫股份强势涨停，申达股份大涨7.4%仍给上海国资改革概念股增色不少，而广东国资板块接棒，成为地方国资改革概念股的领头羊，板块内中山公用、格力电器、中金岭南、广晟有色、白云山等5只个股昨日涨幅均在1%以上。　　资金流向方面，昨日，广东国资改革概念股成为大单资金追捧焦点，中金岭南吸金12082.72万元，中山公用紧随其后，大单资金净流入7354.19万元，珠江钢琴大单资金净流入也在5000万元以上，达到5964.54万元。　　有分析人士指出，根据2016年国企改革样本显示，二级市场重组最多且对股价影响最大，地方国企改革热情更大，广东资本运作最多，上海重组最多。　　对于新一轮国企改革，申万宏源提出“三段论”：2014年至2016年是制度设计期，“1+22”顶层设计完毕；2017年进入试点施工期，以点带面；2018年至2020年是全面铺开期，将掀起国企改革的高潮。　　国海证券也认为，目前，中央和地方混合所有制改革已经呈现多点开花的局面，后续有望进一步提速。当前国企混合所有制改革已在路上，发达地区如上海、深圳等地的改革有望率先取得突破。国企改革板块有望迎来较大主题性机会，建议关注：中国联通、中粮屯河、佳电股份、上工申贝等标的股。　　申万宏源则推荐五类国企改革标的股：1.重组预期、更换实际控制人和员工持股试点：中航机电、东方锆业、金自天正；2.国有资本投资公司：鲁信创投、*ST金瑞；3.整体上市的国企：云南能投、兰生股份；4.创新发展的国企：上海临港、中国核电；5.确定性高的壳资源：沙河股份、亚星客车。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960613.htm>