<新闻发布时间：2016-11-30 15:28:17>　　中国证券网讯 《浦东新区产业发展“十三五”规划》近日出炉。未来五年，浦东将在产业发展上聚焦“八大产业板块”和“十个重点专项”。在产业空间布局上，浦东则将形成“4+4+X”的格局，并通过金融城、科学城、旅游城、航空城的建设，推进城乡一体化发展。　　据浦东时报11月30日报道，“十三五”时期是浦东新区全面推进中国（上海）自由贸易试验区和上海全球科技创新中心核心功能区建设的重要阶段，也是深入实施创新驱动发展战略、提升新区产业能级的关键期。　　其间，浦东将重点谋划四个方面：一是落实国家战略，抓住自贸试验区和科创中心建设的历史机遇，面向经济社会发展的重大需求，实施创新驱动发展战略。二是促进“四个中心”建设，提升浦东新区金融、航运、贸易等方面在上海市相应指标中的比例，为上海在长江经济带中发挥“四个中心”的引领作用贡献一份力量。三是顺应“制造+服务”融合发展的趋势，整合各政府部门、各产业领域的资源，将在“十二五”期间“三大三新一优化”的制造业体系和五大服务业，进行三、二、一产业融合发展，以优化产业格局、提升产业能级、提高产业国际竞争力。四是抓住“互联网+”发展方式，创新扶持方式，营造良好的“互联网+”创新创业环境，吸引优秀的互联网项目向浦东集聚，促进电子商务、工业互联网蓬勃发展，扶持企业做大做强、引导企业拓展国际市场。　　具体到产业而言，浦东将做大做强涵盖相关领域的金融、航运、贸易、文化、健康、信息、装备、汽车“八大产业板块”，大力发展新兴金融、电子商务、旅游会展、物联网和下一代通讯、智能制造、民用航空、总部经济、高端研发（含科技服务业）、新能源、新材料“十个重点专项”。　　《规划》称，“八大产业板块”和“十个重点专项”既是对浦东“十二五”期间主要产业的延续，也是顺应产业发展趋势，跨越制造业和服务业界限的调整。　　《规划》明确，到“十三五”末，浦东新区产业结构中制造业增加值占地区生产总值比重将继续维持在25%左右，战略性新兴产业占工业总产值比重将占三分之一左右。　　在产业空间布局上，浦东将形成“4+4+X”的格局。　　其中，第一个“4”是指四个国家级开发区，即陆家嘴金融贸易区、外高桥等保税区、张江高科技园区、金桥经济技术开发区。第二个“4”是指四个新兴区域，包括世博地区、临港地区、国际旅游度假区、航空城。　　“X”则是指转型升级的镇产业园区。浦东新区现有川沙镇工业小区、六灶鹿园工业区、祝桥空港工业区、机场镇临空产业园区、高桥镇老工业基地、巴斯夫、曹路工业园区、合庆工业园区A区、张江高科技产业东区、合庆工业园区C区、新场工业区、三灶都市型工业园、老港工业区、高行镇工业园区、高东工业区、康桥东路工业片区、唐镇工业园区、三林经济园区、周浦智慧产业园、航头镇大麦湾工业区、北蔡工业园区、张江总部经济园等镇产业园区。根据“上海2040”规划及航空城发展情况，一些镇产业园区将作相应调整，数量上称为“X”。　　“十三五”期间，通过虹桥机场到浦东国际机场这条上海城市发展主轴浦东段的四个城，即“陆家嘴金融贸易区（金融城）、张江高科技园区（科学城）、国际旅游度假区（旅游城）、航空城”，带动X个镇产业园区的转型升级，推进城乡一体化。　　具体而言，陆家嘴金融城将带动周边北蔡镇、三林镇发展区域型总部经济等产业发展；张江科学城将带动周边张江总部经济园、康桥镇、周浦镇、唐镇、合庆镇发展医药和医疗大健康产业、时尚创意产业、生产性服务业、电子商务、新型设备等产业。旅游城和航空城则将带动川沙新镇、祝桥镇依托迪士尼项目和大飞机总装基地等项目的带动效应，加强产业集群发展和产业链培育。　　此外，中部城镇带区域的航头镇、新场镇、宣桥镇，北部三高（高桥镇、高行镇、高东镇）及曹路区域也明确了各自的发展方向。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3965569.htm>