<新闻发布时间：2017-02-16 16:19:55>　　中国证券网讯（记者 赵一蕙）记者从今日下午召开的2017年上海市国资国企工作会议上获悉，上海国资委已下发《上海市国资委2017年工作要点》。上海国资委表示，2017年将全力深化改革攻坚，力争在国资国企改革重要领域和关键环节取得新突破。　　【会议亮点】　　上海国资委2017年要着力推进企业上市　　上海国资委已下发《上海市国资委2017年工作要点》。上海国资委表示，2017年将全力深化改革攻坚，力争在国资国企改革重要领域和关键环节取得新突破。《工作要点》显示，2017年上海将着力推进企业上市，发展混合所有制经济。　　上海国资委拟四方面完善国资监管　　从16日下午召开的2017年上海市国资国企工作会议上获悉，上海国资委2017年将着力推进职能转变，从多方面完善国资监管方式手段。　　上海国资委将深化平台公司改革　　上海国资委2017年将进一步健全完善国资运营平台运作机制和配套制度。深化平台公司改革，加强平台公司工作的前瞻性研究。制定平台公司三年（中期）滚动计划。推动新的一批流动性强、市场价值大的国企股权进入国资流动平台。　　上海国资委：将实施开放性市场化联合重组　　为优化国资布局，上海国资委2017年将继续实施开放性市场化联合重组。围绕产业链、价值链、创新链，指导企业推进实施一批开放性市场化联合重组项目，支持有条件的企业制定“走出去”专项规划，主动融入“一带一路”战略布局。　　上海国资委：引导企业将容错机制纳入公司章程　　上海国资委表示，2017年将贯彻落实支持国有企业科技创新若干措施和配套细则，完善“三个视同于和一个单列”政策，健全以创新为导向的考核评价体系，对任期届满竞争类企业实施创新转型专项评价，支持企业集团制定并实施科技成果收益分配具体实施办法，推进上市公司实施限制性股票、股票期权等期权激励。 　　上海国资委：探索构建中国特色现代国企制度　　2017年上海国资委首要工作就是着力加强国有企业党的领导和党组织建设。贯彻上海市国有企业党的建设工作会议精神，推进企业集团将党建工作总体要求纳入公司章程，明确和落实党组织在公司法人治理结构中的法定地位，探索构建中国特色现代国有企业制度。 　　上海国资委2017年将深化产融结合　　上海国资委2017年要深化产融结合服务实体经济，以振兴实体经济为导向，建立和完善产业集团与金融企业之间长效、多元、高效的产融结合模式，搭建沟通平台，分类协调推进。　　上海国资委“双管齐下”健全选人用人机制　　上海国资委2017年将着力推进法人治理建设，健全选人用人机制。完善激励约束机制。稳妥推进市管国有企业职业经理人薪酬制度改革试点工作，探索研究市管国有企业法定代表人政府奖励办法。　　上海国资委细化混改计划　　在16日下午召开的2017年上海市国资国企工作会议上，市政府秘书长，市国资委党委书记、主任金兴明在讲话中介绍了今年上海国资国企改革发展的主要安排。其中，在谈及“着力深化国企改革发展混合所有制经济”时，他提出了几项要点。　　【市场机会】　　上海国资国企改革大会召开 机构四方面深挖受益股机会　　上海国资国企工作会议将于周四下午召开。上海市国资委直属企业相关负责人均会参加本次会议。该会议属于例行年度会议，每年在春节前后举行，盘点上一年度的工作成绩，安排部署新年度工作重点。　　上海国资改革“新”意浓　　上海国企改革开始多路径大尺度创新，从城投控股吸并阳晨B并分立上市获批，到上海国资委联手央企为三爱富度身定做“三元并购”重组新模式，再到上周华鑫股份打破此前市场关于注入集团地产业务预期，选择注入证券类资产，这些密集浮现的案例都折射出上海国资改革已打破常规套路，以更市场化的重组方式盘活旗下资产。　　【投资关注】　　长城证券认为，关于上海国企改革，投资者应该重点关注四类公司：　　1、具备壳资源价值的公司。例如，氯碱化工、ST中企等。　　2、集团或核心资产整体上市预期较强的公司。例如，上海电气、云赛智联、申能股份、金枫酒业、兰生股份等。　　3、市场竞争类公司中的治理机制理顺的公司。例如，飞乐音响、嘉宝集团、上海医药、锦江投资。　　4、能够提升企业效率，有员工持股预期的公司。例如，上汽集团、华域汽车、上港集团、上海建工等。　　【机构观点】　　国金证券：布局2017年上海国改，催化剂、逻辑及核心标的推荐 　　【个股点评】　　上海国资改革10股价值解析　　【上海国资改革回顾】　　中国证券网讯（记者 严洲 郭晓萍）上海国资国企工作会议将于周四下午召开。该会议属于例行年度会议，每年在春节前后举行，盘点上一年度的工作成绩，安排部署新年度工作重点。　　有机构表示，上海的国企改革已走过三大阶段：阶段一，2012年至2014年(顶层设计阶段，主要讨论改革方式和改革目标)；阶段二，2014年至2016年(在集团层面进行改革，理顺国资委与旗下集团公司的股权关系，主要成果是成立上海国盛、上海国际两大国资流动平台)；阶段三，2016年至今 (重点在上市公司层面，更多通过多类型的资本运作方式提高国有企业的竞争力，主要成果有三爱富通过“三元重组”，成功置入文发集团，汇添富联合国盛集团发行上海国企改革ETF，城投集团吸收合并阳晨B等)。　　市场预计，在全新的2017年，在国有企业改革的制度更多完善的背景下，一些上海国有企业将会找到国资国企改革的突破口，国企改革向深度和广度拓展。　　【往年会议】 　　2014年上海市国资国企工作会议（时间：2014年1月27日）　　亮点：积极发展混合所有制经济　　会议部署十方面工作：一是贯彻三中全会精神，落实国资国企改革20条。二是明确目标稳中求进，努力提升发展质量和效益。三是优化布局加快改革，积极发展混合所有制经济。四是规范法人治理结构，建立市场化选人用人机制法。五是转变职能创新制度，切实提升监管服务水平。六是提升管理有效管控，不断夯实改革发展基础。七是巩固群众路线教育实践成果，推进长效机制建设。八是创新基层党建工作，推进服务型党组织建设。九是坚持从严治党，推进反腐倡廉和党风廉政建设。十是关注民生有效保障，全力维护和谐发展局面。　　2015年上海国资国企工作会议（时间：2015年2月6日）　　亮点：完善平台规范运作 启动资本流动项目　　会议部署八方面工作：一是着力优化结构推动国有经济提质增效；二是着力发展以公众公司为导向的混合所有制经济；三是着力完善平台规范运作启动资本流动项目；四是着力推动企业加快创新实现转型发展；五是着力建立健全企业长效激励约束机制；六是着力推动国资科学监管严格规范；七是着力夯实基础加强国有企业党的建设；八是着力加强干部严格管理和党风廉政建设。　　2016年上海国资国企工作会议（时间：2016年1月18日）　　亮点：优化调整国资布局结构　　会议部署部署十方面工作：一是加强干部思想建设，始终保持深化改革战略定力。二是注重提高质量效益，全力以赴保持经济持续增长。三是以公众公司为导向，稳妥发展混合所有制经济。四是发挥企业主体作用，加快科技创新实现转型升级。五是实施开放性市场化重组，优化调整国资布局结构。六是完善法人治理结构，建立健全长效激励约束机制。七是更加注重管好资本，切实完善国资监管体制机制。八是全面落实党建党风主体责任，充分发挥党组织的政治核心作用。九是积极履行社会责任，维护社会和谐安全稳定。十是支持服务企业改革发展，营造良好环境与氛围。（资料来源：上海国资委网站）　　【重要政策回顾】 　　2013年，上海市发布《关于进一步深化上海国资改革促进企业发展的意见》（统称20条意见），启动新一轮国资国企改革。　　2014年，上海市出台《关于推进本市国有企业积极发展混合所有制经济的若干意见(试行) 》。　　2016年3月，上海市国资委印发《本市国有企业混合所有制改制操作指引（试行）》，规范国有企业混合所有制改制操作。　　2016年4月，上海市出台《关于推进供给侧结构性改革促进工业稳增长调结构促转型的实施意见》等。同时，有关国有企业管理、混合所有制、员工持股等方面的政策指引相继出台。　　2017年1月，上海市国资委、上海市财政局、上海市金融办、上海证监局联合发布《关于本市地方国有控股混合所有制企业员工持股首批试点工作实施方案》，指出将推进上海地方国有企业员工首批试点工作，明确将在上海选取5-10家企业开展首批试点。（资料来源：新华网、上海国资委网站）　　【亮点回顾】　　2015年初，上海成立上海国盛与上海国际两家国有资产投资运营平台。此后，上海国资股权划转频繁划转，现在涉及到包括申达股份、龙头股份、上海建工、交运股份、上汽集团、光明乳业、上海梅林以及浦发银行等在内的多家上市公司。同时，为促进国有资产流通，上海国盛集团发行50亿可交换债。　　2016年，上海国有企业ETF成为新亮点。上海市国资委全资控股的上海城投和久事集团分别将其所持有的上港集团和交运股份的部分股份换购上海国企ETF份额。上海国企ETF或将成为上海国资流动平台的一种新形式。　　上海的国资改革目标中的“三个一批”的目标实现，主要采取三个方式：一是，2017年上海将加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市，推进产融结合；二是，2017年上海将开展职业经理人薪酬制度改革试点，完善法人治理结构等；三是，加大混合所有制改革，鼓励非公有资本参与国有企业混合所有制改制。　　【重要案例】　　2015年5月7日，光明食品集团与上海良友集团联合重组工作会议召开，上海市国资委在会上发布光明食品集团与上海良友集团联合重组的通知，光明食品集团与上海良友集团联合重组拉开帷幕。　　2015年8月，上海仪电和上海电动所联合重组。　　2016年7月29日，上海华谊拟向中国文发集团协议转让三爱富8938.84万股（占目标公司总股本的20%），本次转让完成后，中国文发集团成为三爱富的第一大股东；上海华谊成为公司的三爱富。此后，三爱富还将公司相关的氟化工类业务出售给上海华谊，同时置入优质文化教育资产（奥威亚和东方闻道），从而实现了优质国有资产的上市，并且文发集团具备很多文化资产，未来资产注入预期值得期待。　　2016年10月12日，*ST新梅公告称，兴盛集团、开南投资、浦东科投、浦科投资分别拟将其持有的*ST新梅11.19%、7.07%、2.21%和1.58%股份转让给上海新达浦宏投资合伙企业（有限合伙），新达浦宏将以22.05%的持股比例成为*ST新梅第一大股东。　　2016年11月14日，上海电气披露重组方案，公司拟向电气总公司发行股份购买其持有的上海集优47.18%内资股股份、自仪泰雷兹50.10%股权、电气置业100%股权及电气总公司持有的26幅土地资产，总价值逾66亿元。　　2016年12月，上海地产集团向*ST中企注入中星集团100%股权的重组方案通过上交所事后审核，上市公司复牌。通过收购，*ST中企将获取地产集团绝大多数市场化房地产开发项目。　　2017年1月，上汽集团发布公告称，公司已完成非公开发行股票，共发行股票6.58亿股，募集资金150亿元。值得注意的是，在本次非公开发售过程中，员工持股计划获配0.48亿股，占发行总量的7.36%，这也被业内人士认为是2017年上海国资领域上市公司混改首例。　　【资产注入】　　上海国改已经完成整体上市的是上港集团（600018）、上汽集团（600104）、交运股份(600676）、上海建工（600170）、城建集团（600820）、华建集团（600629）。　　上海国资下面还有很多资产并不在上市公司体内，不排除在未来一段时间内，“纺织集团、兰生集团、东方国际集团、远洋渔业集团”等作出资产注入或整体上市的运作。涉及到的上市公司：龙头股份（600630）、东方创业(600278）、兰生股份(600826）、开创国际（600097）、申通地铁（600834）等。　　【相关阅读】　　上海国资大集团“闻鸡起舞” 大体改革路径浮现　　从公开渠道发现，部分大集团或旗下重点公司已相继在工作会议中透露了今年工作重点方向。通过这些大致轮廓，并结合其2016年的种种动作，基本可推演出这些大集团鸡年的大体改革路径。　　人民日报：改革是今年国企发展重头戏 试点望全面推开　　国资委将全面推动国有资本投资运营公司、落实董事会职权、市场化选聘经营管理者、部分重要领域混合所有制改革等改革试点，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制，增强国有企业的活力和竞争力。　　国资委：推进公司制股份制和混合所有制改革　　国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆日前于《国资报告》杂志发表文章。文章指出，今年国企国资改革发展的主要目标任务是：国有企业效益实现稳定增长。　　地方国资监管会议密集召开 国企改革望加速推进　　地方国资监管会议近期陆续召开。数据显示，多地国企2016年经营业绩实现增长，国企改革成效显现。2017年，一些地区以及相关行业领域国企改革有望加速，国企改革的预期不断升温。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029393.htm>