<新闻发布时间：2017-02-11 10:08:24>　　尽管近年来上海国资大集团同资本市场紧密对接，盘活运筹壳资源动作频频，但仍有相当部分集团久未向市场放出“大招”，或者有所动议却未见下文。记者从公开渠道发现，部分大集团或旗下重点公司已相继在工作会议中透露了今年工作重点方向。通过这些大致轮廓，并结合其2016年的种种动作，基本可推演出这些大集团鸡年的大体改革路径。　　上海国资近期将召开一年一度的国资国企改革大会。作为上海国资改革历来的主力军，国资大集团的动向备受关注。记者从公开渠道发现，部分大集团或旗下重点公司已相继在工作会议中透露了今年工作重点方向。通过这些大致轮廓，并结合其2016年的种种动作，基本可推演出这些大集团鸡年的大体改革路径。　　工作会议“划重点”　　尽管近年来上海国资大集团同资本市场紧密对接，盘活运筹壳资源动作频频，但仍有相当部分集团久未向市场放出“大招”，或者有所动议却未见下文，这些集团是否会在鸡年实现改革大突破，一直是市场关注的重点。　　在去年12月百联集团的2017年工作务虚会上，“改革创新”被重点提及。集团董事长叶永明分析了2017年宏观经济形势及市场行业趋势，指出2017年集团经济工作将以“强化举措、攻坚转型、创新拓展、断腕变革”为指导思想，用更务实的改革举措、更大的转型力度、更强的创新动力、更有力的体制保障，着力推进2017年集团经济工作。　　“更大的力度、更实的举措”这一表述并非泛泛而谈。百联集团旗下拥有百联股份、上海物贸、第一医药等上市平台，去年，该集团曾计划以公开征集受让方的方式转让所持上海物贸29%股权并且以现金收购相关新能源资产，但未果；百联股份近年一直谋求主业转型创新，其2015年将所持H股公司联华超市部分股权转让给永辉超市，被视为国资改革的重要尝试，不过，去年底这一合作以永辉将联华超市股权悉数转让给易果网收场。　　在集团“定调”的背景下，今年1月，百联集团各二级公司纷纷召开会议落实集团精神，其中透露的信息值得玩味。　　1月11日，上海物贸召开2017年度工作会议。会议指出，公司2017年要按照集团要求，以“创新转型有突破、强化管理有举措、调整清理有成效、全年效益有增长”为主线，以更加务实的改革举措，更大的转型力度，更强的创新动力和更积极有效的激励机制，切实加强资产和经营结构的调整，全面落实各项工作。结合上海物贸去年的经历，“调整”一词似乎是结合公司实际情况所做的独特设定。　　与此同时，百联股份总经理钱建强在1月的工作会议中指出，要充分认识集团创新转型改革的重大意义，坚决打好这场攻坚战。他要求重点推进传统百货、经营模式、渠道模式、营销模式、发展模式五大方面的转型。　　显然，百联集团旗下上市公司2016年的诸多举动，已经成为对其2017年的新年计划的有力注解，尤其是不同公司侧重不同，划出了各自的“重点方向”。　　同样是大集团、多平台的光明食品集团，尽管其2017年集团层面的计划尚未明确露面，但旗下部分上市公司已经流露出部分动向计划。　　例如，上海梅林提出2017年经济工作要高度聚焦主业发展，保持市值稳健增长，不断增强核心竞争力和国际影响力。与之呼应，2016年末，上海梅林剥离相关饲料及肉牛养殖业务，进一步理顺上海梅林、牛奶集团及光明乳业之间的业务关系，专注定位集团肉类大平台。　　又如，2015年借壳海博股份上市的光明地产，则是资本市场上的新人。1月23日，光明地产经济工作务虚会上，公司总裁沈宏泽表示，2017年公司的转型力度将加大。在转型过程中，要利用上市公司、大光明母公司的企业背景，在以住宅为主办公商业为辅的传统模式基础上，形成房地产上下游产业联动，形成集团新的商业模式、新的盈利模式、新的核心竞争力。　　目前，光明食品集团拥有光明乳业、光明地产、上海梅林、金枫酒业四家上市公司，前三家公司近来在资本市场上的资产整合、资本运作不少，唯有金枫酒业相对低调，其母公司糖酒集团的计划似乎略有差异，该集团1月18日召开传达光明食品集团2017年度工作会议，其中指出2017年重点抓好糖业重组、全球分销平台建设、餐饮专营拓展等战略性工作的落实落地。　　内外兼修深耕产业链　　此外，还有几家国企集团旗下上市公司不多，这些上市公司2016年多数推出了资本运作计划，2017年的计划更多是围绕产业链做文章，“找对标”这个词“出镜率”不低。　　2016年12月，上海地产集团向*ST中企注入中星集团100%股权的重组方案通过上交所事后审核，上市公司复牌。通过收购，*ST中企将获取地产集团绝大多数市场化房地产开发项目。　　几周前，上海地产集团召开2017年度工作会议，透露了未来三年工作思路和目标以及2017年重点任务。其中显示，未来三年，上海地产将突出功能类企业定位，集团将在区域整体开发、保障房开发建设、房地产市场化开发建设等六大方面突出功能形象。　　尽管地产集团定位功能类国企，但重组之前，通过内部整合，中星集团承接的主要是集团市场化房地产开发项目。而据地产集团未来房地产市场化开发建设方面的表述，集团将以重大资产重组为契机，对标行业标杆企业，尽快形成以市场化为导向、以行业标杆水平为参照的房地产开发业务核心指标和标准体系。　　又如，开创国际的大股东上海水产集团在2017年工作会议上透露了新年新规划，找“对标”、创新转型，围绕产业发展是一大重点。集团总裁濮韶华在会议中提到了“强化行业对标”，坚持以提升集团远洋渔业综合实力和国际竞争力为目标，以优化经营布局、加强能力建设、完善产业体系、提高管理水平为重点，着力推进产业外扩和产品回国发展战略。　　此前水产集团旗下的开创国际于2016年修订了增发方案，拟募资投向收购西班牙ALBO公司100%股权、新建舟山泛太金枪鱼食品加工基地项目并补充流动资金。公司回顾2016年工作时，亦提到了推进远洋渔业持续发展和产业链建设，加快以定向增发为核心的发展项目实施。　　有分析人士指出，做大做强主业，提高国企核心竞争力和活力，一直是此轮国资国企改革的一大主要目标。“在上海国资国企改革进程中，对于核心资产实现整体上市或者上市公司定位清晰的集团而言，如何释放出深层次的企业活力，提升其产业竞争力和话语权，其实是其工作的重点之一。”相关分析人士向记者表示。由此，一些平台相对单一的集团借力A股平台，在产业链层面进一步运作，也是改革创新、转型发展的一大体现。　　亦有市场人士指出，对于单一平台类公司而言，还存在集团提高资产证券化率的预期。“比如，上海临港通过重组自仪股份实现上市后，很快启动后续资产注入。因此对于证券化率不高、之前改革动作较为保守的集团而言，2017年能否取得大突破亦值得期待。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025037.htm>