<新闻发布时间：2017-02-06 06:45:43>　　上海2017年国资国企改革静待“发令枪”打响。　　上证报记者近日从知情人士处获悉，上海将在本月召开一年一度的国资国企改革大会，部署新一轮国资国企深化改革工作。目前，上海国资系统正对2017年工作要点作准备。　　“2017年上海国资改革重点工作仍将以贯彻落实为主，包括落实中央精神和上海国资国企改革‘十三五’规划精神。”这位人士告诉记者，改革主线包括加速推进竞争类企业混改、借力国资流动平台调整国资布局等。　　竞争类企业混改提速　　根据《上海市国资国企改革发展“十三五”规划》，上海在“十三五”期间，将基本实现竞争类产业集团和具备条件的转制科研院所实现整体上市或核心业务资产上市，功能类和公共服务类企业中符合条件的竞争性业务实现上市发展。　　记者获悉，2017年上海国资国企改革的一大重点是加速推进竞争类企业混改。按照计划，到“十三五”末，竞争类企业整体上市将占总量50%以上。　　2017年上海市政府工作报告对此也有表述：将加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市。　　虽然一年一度的上海国资国企改革大会还未召开，“发令枪”还没打响，但企业的改革已先行。　　今年1月，上汽集团发布公告称，公司已完成非公开发行股票。此次非公开发行募集资金150亿元，发行价格为22.80元/股，发行股票数量为6.58亿股。在业内看来，这是2017年上海国资领域上市公司混改首例。　　此外，上汽集团还推动子公司的混改，即对上海车享家汽车科技服务有限公司实施增资，引入战略投资者。根据上海联合产权交易所公开信息披露，上海车享家汽车科技服务有限公司拟引入一家战略投资者，募集资金不低于1.47亿元，对应持股比例10%，以进一步开拓网点布局，完善产品供应链及仓储物流水平，提升标准化的服务能力。　　在非上市公司国资领域，集团公司混改也动作频频。2017年1月23日，上海联合产权交易所官网发布了上海市建筑科学研究院（集团）有限公司（以下简称“建科院集团”）增资项目公告。根据公告，建科院集团拟引入3-5家战略投资者，募集不少于5.05亿元资金，对应持股比例为25%。公告还表示，公司拟新增注册资本3333.35 万元。　　增资后建科院集团的股比情况是：上海市国资委占40%；上海上实（集团）有限公司占25%；国新控股（上海）有限公司占10%；新增股东合计占25%。　　建科院集团官网显示，其创建于1958年，是上海市建设行业唯一的综合型科研、开发和技术服务机构，也是建设行业最大的地方性综合研究机构。2015年，建科院集团正式启动国企混合所有制改革。　　市场人士王君对上证报记者表示，建科院集团为上海国资委旗下优质资产之一，已在上海联交所挂牌引入战略投资者，打响2017年上海非上市公司集团混改第一枪，具有标志性意义。接下来，上海国资国企改革有望提速。　　借力国资平台做大做强企业集团　　除企业整体上市提速，2017年上海国资改革的另一大重点内容是：以国资管理创新带动国企改革发展，进一步提升国资流动平台运营服务功能。　　“今年上海国资国企改革还有一个比较重要的方向是，原来体量比较大、基本面比较好的企业，会进一步做大做强。”业内资深人士说，比如上汽集团，在最新一轮非公开发行股票之后，大股东的持股比例还是非常高，这为进一步资本运作预留了空间。而上海类似的企业还有很多。　　“在这方面运作中，最为倚重的是国资流动平台。”上述业内资深人士告诉记者。　　作为新一轮国企改革的最大亮点，上海在建设国有资本投资运营平台方面，一直走在地方国资改革前列。2015 年2月，上海国盛集团、上海国际集团正式转型成为国资流动平台。前者以产业股权为主，后者以产业股权和金融股权为主。　　上海国盛集团董事长孔庆伟曾表示，国盛集团根据上海市委市政府总体部署发挥资本运营和股权运作杠杆作用，以改革盘活局面，以创新培育增量，充分优化资源配置，促进国资进退当中实现资源资产资本资金良性循环。　　“今后我们将不断丰富放大国有资本运营平台功能，着力做好资本循环大文章。服务于上海国资国企改革和科创中心建设，在产业结构升级，培育发展战略性新兴产业方面发挥作用。在国资布局结构调整，解决国企遗留问题发挥作用。”孔庆伟说。　　而根据《上海市国资国企改革发展“十三五”规划》，“十三五”期间，上海通过国资流动平台，盘活存量吸纳增量，上海市国资委系统95%的国资将集中到前20个行业、前20大企业集团。其中，新能源汽车、高端装备、新一代信息技术、新能源等有一定基础和比较优势的战略性新兴产业将得到重点发展。　　其实，2016年上海通过加强战略和目标管控，在产业布局上聚焦价值链高端，提高国资在战略性新兴产业等重点领域的集中度，目前70%的国资已集中在战略性新兴产业等重点领域。　　此外，混改中的员工持股也将是未来的重点工作之一。上海市国资委日前印发的《关于本市地方国有控股混合所有制企业员工持股首批试点工作实施方案》中已明确，将遴选5-10 户企业开展首批试点。目前，上港集团、上汽集团、上海建工等企业已先后实施各类股权激励。业内认为，国资控股上市公司有望成为试点主力。　　【相关阅读】　　央企集团层面股权多元化改革提速 国企公司制改制拟年底完成　　从国资委获悉，国资委划定公司制改制时间表，将深入推进央企公司制股份制和混合所有制改制，积极探索集团层面股权多元化改革，预计今年内全面完成国有企业公司制改制。　　“改革”成地方“两会”关键词 地方国企混改将迎重大突破　　梳理发现，多个省市区将今年国企改革的落脚点集中在两个方面，一是深入开展混合所有制改革；二是积极推进市属企业上市及资产证券化。　　上海将遴选数家国企开展员工持股试点　　作为地方国企混改的一部分，上海国企员工持股试点的实施细则也已正式落地。上海将遴选五到十户企业开展首批试点，试点企业应满足主业属竞争类领域等条件。　　【个股点评】　　上海国资改革10股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019160.htm>