<新闻发布时间：2017-02-04 07:15:40>　　鸡年春节期间的上海楼市交易清淡。据上海中原地产最新数据显示，1月27日到2月2日上海新建商品住宅成交949平方米，比猴年春节期间减少71.1%，是2011年以来成交量最低的。　　春节长假期间只有8个项目有交易记录，并且所有项目都只成交了1套。从交易产品来看，均为外环以外刚需或者首次改善置业产品，成交区域为金山、青浦等外环以外远郊，成交均价都在4万元/平方米以内。而去年同期有24个项目有交易，并且结构也较为齐全，除了刚需改善外，还有一些单价超过10万元/平方米的高价房。　　供应方面同样陷入低迷，和去年同期一样没有产品入市。一方面，年前有一波抢收行情，某种程度上提前释放供应量；另一方面，市场本身处于淡季，观望气氛比较浓厚，因此房企推盘动力不足。　　二手房市场格局基本类似，市场进入“假日模式”。外环周边刚需区域，来客量只有平时双休日的三四成；中心区域以改善为主，来客量更少一些。来访客户以简单咨询、了解市场为主，带看有一定困难。市场经过前期连续走低后，目前有企稳迹象，挂牌价格不再轻易调低。　　上海中原地产市场分析师卢文曦表示，鸡年春节交投大幅下挫，与市场风向有关。1月的一系列数据显示，楼市进入下行通道基本确立，从购买心态来看亦不会有非理性追涨行为，加之整个2016年透支相当多购买力，所以1月清淡起步已经暗含市场交易不会活跃。另一方面，作为市场交易的“基石”，刚需产品节日期间也没有相应投放。一些项目在初五以后才有值班人员，可见当前市场各方交易意愿都不高。　　按以往惯例，节后市场会逐步恢复活力，市场投放会逐步增加，为3月小阳春行情做铺垫。不过，当前市场交投意愿都不高，人气聚拢需要花费比以往更长的时间，预计后续供应节奏不会马上恢复，2月的上半月还将在低迷的格局下度过。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019026.htm>