<新闻发布时间：2017-01-13 11:05:35>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）13日，上海金融系统人才工作会议举行，在该次会议上，《上海金融领域“十三五”人才发展规划》和《上海金融领域“十三五”紧缺人才开发目录》得以发布。　　上海市委常委、副市长周波在会议上指出，“十二五”期间，全市金融人才工作成效明显，本市金融系统涌现了一大批优秀人才，为上海国际金融中心建设作出了重要贡献。　　周波强调，做好金融人才工作，要从落实人才强国战略、创新驱动发展和上海国际金融中心建设的高度，深刻认识人才工作的重要性和紧迫性。要坚持以科学的人才观指导人才工作，树立“聚天下英才而用之”的理念，以海纳百川的胸怀、“近悦远来”的环境吸引集聚人才；树立“人人皆可成才”理念，科学评价人才，培养培育优秀人才；树立“人人尽展其才”理念，用其所长、用当其时。要不断优化金融人才工作体制机制，始终坚持党管人才原则，始终坚持国际化、市场化方向，始终坚持多方联动的工作机制。　　周波要求，要认真贯彻落实金融系统人才工作会议各项目标任务，进一步加强金融人才队伍建设，不断开创金融人才工作新局面，为上海国际金融中心建设作出更大的贡献。　　据了解，近年来，上海市金融人才工作围绕贯彻落实人才新政，做了大量富有成效的探索和创新，有亮点、有品牌、有影响，为全市人才工作提供了有力支撑，主要表现为三方面特点，即：坚持党管人才，在集聚海内外金融人才上下功夫；注重平台建设，在金融人才开发服务上出实招；发挥职能优势，在优化人才创新创业融资环境上显成效。　　上海市金融工作党委副书记姚嘉勇总结了“十二五”时期金融系统人才发展的主要成效，提出做好“十三五”时期的金融人才工作，要始终坚持目标导向、问题导向和需求导向，统筹抓推进，全面抓落实。坚持目标导向，要以《上海金融领域“十三五”人才发展规划》为引领，凝聚目标共识、加强目标牵引、细化目标分解，认真落实“十三五”金融人才发展任务；坚持问题导向，要以金才工程为抓手，大力集聚海内外人才、加强培养各类金融人才、创新金融人才发展体制机制，全力做好金融人才各项重点工作；坚持需求导向，要以优化服务为手段，重点营造更好的事业环境、服务环境和生活环境，全方位优化人才总体发展环境。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4005521.htm>