<新闻发布时间：2017-02-13 12:14:01>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）2月13日，记者从上海市政府新闻发布会获悉，2016年上海出入境检验检疫局立足上海自贸区先发优势，采取简化行政审批、降低企业成本、服务重点区域、重要产业、重点工程等“三简三降三服”措施，不断将“放管服”改革向纵深推进。　　据介绍，上海出入境检验检疫局把服务上海自贸试验区作为重中之重，完成国务院总体方案和深化方案中涉及检验检疫部门的24项任务，累计出台支持自贸试验区发展制度举措77项，制定配套文件132个，其中15项制度为结合地方产业发展和企业需求推出的自主改革举措，30项制度为全国首创。　　围绕服务重要产业，上海出入境检验检疫局助推国际邮轮、检验检测认证等战略产业发展。创新邮轮维修和过境食品配送监管制度，推动面向亚太地区的国际邮轮食品配送中心选址上海。通过推动“检验检测认证示范区”建设，助力高技术服务业健康发展。目前，上海进出口商品检验鉴定市场年营收90.1亿，占全国的36.8%。　　在服务重点工程方面，上海出入境检验检疫局为中国商飞“大飞机”工程提供零部件快速通关，CCC认证产品诚信监管等专项服务。对迪士尼项目采取一站式服务，截至2016年9月，共完成63个、2.55亿美元进口游乐设备及物资的检验，检疫引种植物90余属19300余株。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025843.htm>