<新闻发布时间：2017-02-20 16:14:48>　　中国证券网讯（记者 朱楠）随着节后工作节奏恢复正常，上周楼市成交进一步回升。据上海中原地产数据显示，上周（2月13日-2月19日）新建商品住宅成交面积9.3万平方米，环比增加20.4%，市场正在小步回暖。供应量则环比大增九成以上，开发商开始积极推盘迎接“小阳春”。　　基于前期推盘不充分，因此近期交易基本是前期入市项目的签约兑现，所以区域上仍以嘉定、南汇、浦东等近期有入市的项目为主。不过，从量能来看，似乎缺少后劲。比如，嘉定上周成交1.4万平方米，环比减少33.3%；浦东上周成交1.7万平方米，虽然环比增加88%，但绝对量较正常情况还是有一定差距。　　进入2017年后，中高端产品推盘相对比较积极，近期交易活跃的也是此类产品。成交排名前5中有2个是成交均价在8万元/平方米以上的高端项目。其中，上周成交排名第一的是浦东三林板块新入市的项目，共成交63套，均价为8.7万元/平方米。由于近期新入市项目不多，基本是前期入市存量交易，所以产品结构基本没有变化，上周均价小幅波动，为48900元/平方米，环比上涨1.1%。　　上海中原地产市场分析师卢文曦表示，央行发布的《2016年第四季度中国货币政策执行报告》强调，下一阶段微观信贷政策要支持合理自住购房，严格限制信贷流向投资投机性购房，持续释放调控从紧信号。在压力下，今年市场回升速度偏慢是意料之中的事情。上周土地市场再度启动，宅地溢价率甚至只有1%左右，阻碍市场信心的回暖。短期来看，成交小步回暖趋势基本确立，但反弹是否能接近正常水平甚至维持在一定高度，则取决刚需产品入市节奏和入市量。　　相比交易反弹速度偏弱，上周供应11.9万平方米，环比大涨94.6%。从产品来看，基本位于南汇、松江等远郊区域，产品上也是以刚需和初次改善为主，因此在价位上基本都在4万元/平方米以内。当期供应最多的项目是青浦朱家角的“珑樾华庭”，面积为4.7万平方米，花园洋房报价3.3万元/平方米。　　卢文曦表示，刚需是成交基础，上周释放出比较好的苗头，可以助推市场回暖的速度。目前正值3月“小阳春”行情启动窗口，从以往节奏来看，都是刚需“打头阵”，预计近期供应会陆续增加。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4032152.htm>