<新闻发布时间：2017-01-13 12:12:15>　　中国证券网讯 （记者 石贝贝）“十三五”时期，上海金融人才发展目标是：到2020年，基本形成门类齐全、结构合理、流动自由的金融人力资源体系，基本建设成为具有全球影响力、吸引力、配置力的国际金融人才高地。13日，在上海金融系统工作会议上发布的《上海金融领域“十三五”人才发展规划》如此表示。　　据了解，本规划围绕上海国际金融中心建设对人才发展的需求，主要明确“十三五”时期上海金融领域人才发展的指导思想、发展目标、主要任务和重大举措，是“十三五”时期建设上海国际金融人才高地的行动纲领。　　“十三五”时期上海金融人才发展主要任务　　上述规划指出，“十三五”时期上海金融人才发展主要任务包括：集聚海内外高层次金融人才，提升金融人才国际竞争力；加大金融领域紧缺人才开发力度，优化金融人才队伍结构；创新金融人才发展体制机制，激发金融人才创新活力；建立健全金融人才服务体系，优化金融人才综合发展环境等。　　据介绍，上海市将瞄准国际知名金融机构、金融国际组织、国外一流大学和研究机构，以中央和上海“千人计划”、上海海外金才计划等重大人才计划为抓手，加大海外高层次金融人才引进力度。完善市场化引才聚才机制，综合运用多种方式，开辟常态化的海外金融人才引进渠道。同时，依托国际知名金融机构、国内外一流大学和研究机构等，打造一批与国际接轨、具有较高培训能级的金融人才国际化培训和实践基地。加强与纽约、伦敦、香港、新加坡等国际金融中心城市的合作，开发金融人才城市间合作培养和交流项目等。　　加大紧缺金融人才开发力度。通过政策叠加、服务叠加、资源叠加等方式，加大战略与市场研究、科技金融、固定收益外汇大宗商品投资、保险精算、离岸金融、绿色金融、文化金融、财富管理、金融数据分析、风险控制等紧缺急需金融人才开发力度。　　在加大金融人才发展体制机制改革创新力度方面，上海市将建立更加科学高效的人才管理体制、更加完善的人才培养支持和评价激励机制、更加灵活的人才流动机制，激发金融人才创新活力。统筹金融行业发展规划和金融人才培养开发规划，加强金融人才发展需求预测，创新金融人才教育培养模式。鼓励支持本市金融机构聚焦“一带一路”等国家战略，积极稳妥地推动金融人才“走出去、请进来”，进一步完善金融人才国际化培养交流合作机制。更大力度推进实施中央和上海“千人计划”、上海领军人才计划、上海青年英才计划和上海金才开发计划，完善人才支持政策，创新支持方式，促进优秀金融人才脱颖而出。　　大力发展“市场服务、公共服务、社会服务”为一体的功能完备、高效便捷的金融人才服务体系，满足金融机构和金融人才多样化的服务需求。综合运用财税、金融、政府采购等政策措施，加大引进海外知名人力资源服务机构的力度，加快培育具有国际竞争力的本土金融人力资源服务机构。拓展上海金融发展服务中心服务功能，完善上海金融人才网、上海国际金融人才服务中心功能设置，为金融人才引进、政策咨询、培训交流提供专业化、公益性服务。　　推动金融人才队伍建设重大计划　　在金融人才队伍建设重大计划方面，上海市将实施上海金才开发计划、实施金融领域紧缺人才培养计划、实施金融支持科技创新专才计划、实施金融人才大数据开发计划、以及实施金融人才评价标准体系建设计划。　　上海市力争到“十三五”末，基本形成一支具有国际视野、适应经济全球化要求、素质优良、结构合理、充满生机活力的金融人才队伍，基本形成一套符合金融人才成长规律、有利于金融人才发展的体制机制，基本形成一个市场发现、市场评价、市场流动较为完善的金融人才市场体系。　　规划提出，要对接中央和上海“千人计划”、上海领军人才计划、上海青年英才计划，突出国际化、高端化、市场化导向，组织开展上海海外金才、上海领军金才、上海青年金才选拔工作，集聚和培养海外金才、领军金才、青年金才三类重点金融人才队伍。坚持公益定位、市场运作，搭建金融人才开发、服务、交流、宣传四类平台。加强数据采集、分析和应用，实施金融人才数据统计“金才云”计划。整合资源，加强合作，优化金融人才发展环境。　　该规划预计到2020年，上海金融从业人员达到45万人左右；金融人才专业分布与金融行业发展布局更加契合；新型金融人才队伍适应新型金融业态的发展；紧缺急需金融人才数量显著增加；金融人才队伍梯次结构更加合理。　　预计到2020年，上海金融从业人员拥有特许金融分析师（CFA）、注册会计师（CPA）、注册金融理财师（CFP）、金融风险管理师（FRM）、英国特许注册会计师（ACCA）等国际资格认证证书达到3.5万张左右。　　预计到2020年，列入中央和上海“千人计划”、上海海外金才等计划的金融人才达100名，列入上海领军人才和上海领军金才等计划的金融人才达到300名，列入上海青年英才和上海青年金才等计划的金融人才达到300名；金融从业人员中，具有本科及以上学历的比例达到85%，具有研究生学历的比例达到35%。　　数据显示，截至2015年末，上海金融从业人员达35.07万人，比2010年末24.11万人增加近11万人，年均增幅约为7.8%；金融人才分布于各类金融市场、金融机构以及金融监管和服务部门，涵盖银行、证券、保险、基金、信托、资产管理和包括互联网金融在内的新金融等多种业态。2015年末，上海列入中央“千人计划”和上海“千人计划”的海外金融人才共26名；列入上海领军人才、上海领军金才的领军金融人才共119名；列入上海青年英才、上海青年金才的青年金融人才共16名；金融从业人员中具有本科及以上学历的比例从2010年末的60%增长到2015年末的约77.0%，具有研究生学历的比例从2010年末的8.4%增长到2015年末的19.7%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4005617.htm>