<新闻发布时间：2017-01-10 19:00:32>　　中国证券网讯 1月10日，在上海举办的2017新能源交通国际论坛上，上海市新能源汽车推动推进办公室主任刘建华在接受采访时称，上海应对国家新能源车补贴新政早有准备，将争取在今年一季度出台地方配套补贴细则。　　据澎湃新闻报道，刘建华预测，2017年全国新能源汽车销量增速放缓至10%-30%，全国将推广50万-70万辆。北京、上海、深圳等部分车牌设限城市，因补贴额度下降及市场调整，新能源车销量将出现增速为负的情况。尤其是部分按照1:1甚至更高比例配套补贴的城市，将面临较大冲击。　　按财政部等四部委去年年底联合下发的《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，2017年，中国的新能源购车政府补贴将在2016年基础上退坡20%，同时，分别设置中央和地方补贴上限，其中，地方财政补贴（地方各级财政补贴总和）不得超过中央财政单车补贴额的50%。该政策于2017年1月1日起实施。　　这对新能源车企提出了多重考验。据刘建华总结，新能源推广政策全面趋严，今年新能源汽车推广将面临严峻考验，主要体现在4个方面：　　一是提高了新能源车型准入门槛，提升能量密度、车辆稳定性、百公里能量消耗等方面要求，新增，采取动态的《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（《推广目录》）管理办法。　　据记者了解，近日，根据中机车辆技术服务中心公布，此前进入《推广目录》中的2193款车型，将进行重新核定，要求企业重新申报，只有进入目录才能拿到补贴。　　二是新能源车补贴退坡明显，乘用车补贴最大下滑44%；同时，建立事后清算制度，且售出车辆需要行驶里程3万公里，达标后车企才能获得相应补贴，这增加了企业的资本压力。　　三是建立市场抽查机制，并将新能源汽车的安全性与补贴资格直接挂钩。　　四是挑战也是机遇，通过设置中央与地方补贴上限，在减少补贴的同时，也一定程度上打破了地方政府的政策保护，有助于新能源汽车展开充分竞争。　　刘建华称，现在市民对新能源车更有信心，市场将更加考验新能源车企的产品力。他以上海本土品牌的新能源乘用车型举例，2016年的市场占有率就提升了两成，接近半壁江山。　　但他也直言，希望在座各位不要盲目乐观，而是沉下心来好好研究政策，积极应对。通过今年市场的洗礼，将发现谁才是真正的新能源市场推动者。　　2016年，上海全市新能源车存量突破10万辆、产值突破100亿元，已成全球新能源汽车拥有量最大的城市。从规模来看，上海市与欧洲新能源汽车推广力度最大的国家挪威相当。　　不过，不同于前两年的高增速，2016年上海新能源车型年度销量已经出现下降，同比增速为-3%。结合北京、深圳两大限牌城市来看，今年全国主要限牌城市的新能源车增速都将有所放缓，预计上述三城同比增速将为-14.1%。　　刘建华称，2017年上海新能源汽车推广侧重于“稳中求进”，准备应对“结构性调整”。　　一方面，因为补贴全面退坡和市场相对饱和，公交车和公务用车将逐渐放缓。另一方面，因为网约车新政，占据2016年新增车辆市场1/3的租赁车平台，将保持观望。　　但与此同时，类似于物流、清洁等行业的专用车，在去年底首次纳入《推广目录》，可以享受补贴政策。预计2017年专用车将在上海迎来增长的爆发期。为此，上海市正为新能源专用车落地提前布局。　　刘建华对澎湃新闻称，此前上海市的补贴配套政策，就在1:0.5、0.7之间，主力为插电式混合动力车型，与国标的跨度并不大。此外，上海还将积极响应，争取在2017年第一季度出台地方配套政策，提振新能源推广市场。　　地方配套政策及时响应极为重要。从2016年的数据来看，在没有出台“上海市新能源汽车政策”的前4个月“空窗期”中，上海新能源汽车上牌量曾十分低迷，在政策明晰后，便在6月迎来环比300%的爆发性增长，市场需求得以释放。　　眼下，地方配套补贴政策尚不明朗。各车企也采取了不同的应对策略。比如，比亚迪部分车型已经逐步提价，上汽、北汽则称短期内按照2016年价格销售新能源汽车，差价由厂商补贴。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4001900.htm>