<新闻发布时间：2016-11-11 17:05:43>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）11月10日，上海保险交易所股份有限公司（以下简称“上海保交所”）保险资产登记交易平台正式上线运营。由太平资产发起设立的“太平-上海建工都江堰市债权投资计划”作为首发项目，在该平台顺利完成在线发行，招商银行、兴业银行、太平洋人寿、招商信诺等机构参与了本次线上认购。　　据了解，该债权计划总规模28.8亿元，期限5年，投资于都江堰市滨江新区基础设施PPP项目。业内人士表示，作为行业内首单投资于PPP项目的保险债权投资计划，“太平-上海建工都江堰市债权投资计划”具有广泛的示范效应。　　近年来，政府推动PPP项目的支持政策不断出台，也为保险资金投资PPP创造了良好环境。2014年11月，国务院正式发布《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》，其中明确提出了建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制。2016年7月，保监会颁布《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》，明确保险机构可投资PPP项目。　　业内人士表示，PPP项目投资规模大、回报周期长且收益稳定，符合保险资金风险偏好，能够有效化解部分资产负债匹配风险。而此次“太平-上海建工都江堰市债权投资计划”的落地，也是《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》正式颁布后，保险机构投资PPP项目的首次尝试。　　作为上海保交所资产登记交易平台的首发产品，同时也是业内首单PPP债权投资计划，“太平-上海建工都江堰市债权投资计划”具有重要意义。太平资产方面表示，这不仅是其联合战略合作伙伴上海建工集团在PPP领域做出的重要探索和突破，也有助于保险资金助力供给侧结构性改革“降成本”的实施和推进，也契合了保监会鼓励保险资金扩大投资范围的导向，为多元化社会资金支持西部地区经济和社会的发展做出了积极贡献。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948585.htm>