<新闻发布时间：2016-11-15 16:59:34>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）11月15日，第六届天使及早期投资峰会在上海科技馆举行。上海市科学技术委员会副主任秦文波表示，当前上海正加快建设具有全球影响力的科技创新中心。其中一项基础性任务就是加快构建、完善创新创业的生态，推动大众创业、万众创新。　　据介绍，上海市根据科技型中小企业不同成长阶段的创新需要，安排相适应的支持政策。着力发展众创空间，积极推动各类社会资本创办众创空间，鼓励和支持龙头骨干企业、外资企业和有条件的高校、科研院所建设众创空间，全市众创空间达到500余家。着力发展科技创新服务业，推广科技创新服务券，培育一批市场化、专业化、社会化服务机构，培养一批高层次科技服务人才团队。着力发展科技金融，构建完善科技金融生态圈，上海市创投引导基金和天使投资引导基金分别累积投资41家与16家基金，参股基金总规模分别达到170亿元和18亿元。而微贷通、履约贷、信用贷和知识产权质押融资、出口信用保险融资等产品组成的3+X信贷服务体系也在不断完善。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951241.htm>