<新闻发布时间：2017-02-06 10:52:19>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）2月6日，上海市政府新闻办举行市政府新闻发布会，上海市水务局局长白廷辉介绍了《关于本市全面推行河长制的实施方案》主要内容及相关举措。　　据介绍，河长制是落实河湖管理与保护责任的一种制度创新。2017年，上海将全面建立河长制组织体系，成立市、区、街镇三级河长制办公室，建立河长办工作机制。　　实施方案从组织体系、工作任务、组织保障及考核问责等方面明确了上海市河长制建设的主要内容。结合上海实际和“十三五”规划目标，上海市推行河长制的主要任务共包括六个方面21项措施。　　其中，在加强水污染防治和水环境治理方面，实施方案要求，加快推进上海市水污染防治行动计划实施方案，到2020年基本消除丧失使用功能（劣于Ⅴ类）水体；以2017年底上海全市中小河道基本消除黑臭为目标，开展631公里城乡中小河道综合整治；开展饮用水水源地保护与管理，到2020年全市集中式饮用水水源地水质达到或优于Ⅲ类水，原水供应总量的90%以上达到优良水平；完成国家和本市259个考核断面和117个水功能区的水质达标考核任务；推进美丽乡村建设，到2020年创建评定100个美丽乡村示范村、农村生活污水处理率达到75%以上。　　实施方案还要求，严格河湖水面控制，加强河道蓝线规划管控，严禁擅自填堵河道，“十三五”期间全市新增河湖面积不少于21平方公里，2020年上海全市河湖水面率从目前的9.77%增加到10.1%；加强河湖水域岸线管理保护，编制并实施黄浦江岸线及其他航道综合利用规划；加强水资源保护，实行最严格水资源管理制度，实施区域和企业用水总量和强度双控，开展节水型社会建设，加强水功能区监督管理。到2020年，上海全市年用水总量控制在129亿立方米，万元GDP用水量较“十二五”末下降23%、万元工业增加值用水量较“十二五”末下降20%，重要水功能区水质达标率达到78%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019733.htm>