<新闻发布时间：2016-12-01 08:03:01>　　导读　　上海国资在新兴产业领域的布局不断扩大，但在规模、技术和市场方面仍需加强。未来，上海将推动一批符合创新型、成长型条件的国有中小企业上市发展，增强上海国资的创新能力，并逐步调整和退出一部分行业。　　作为上海国资国企改革“下半场”的起点，2016年已悄然接近尾声。一年过去了，被视作地方国资改革“风向标”的上海究竟成效如何？企业表现最能反映出真实情况。　　根据wind数据显示，在已公布三季度财报的62家上海上市国企中，58家企业实现盈利，4家企业亏损，亏损数量比去年同期减少一半。62家上市国企的营业收入和归属母公司股东净利润的同比增速加快，增幅比上季度分别扩大0.3和9.6个百分点。　　上海国资改革的发展得益于改革手段的不断创新。系统梳理近年来上海国企上市公司的动作可见，上海国企改革已呈现出多点开花、模式多元的运作态势。目前的根本思路是盘活存量壳资源，提高资产证券化率，集聚巨量资金发展硬科技等高端产业，全力打造全球科创中心。　　此前，上海提出，到“十三五”末将国资委系统85%以上的国资集中在战略性新兴产业、先进制造业与现代服务业、基础设施与民生保障等关键领域和优势产业。2016年底的目标是集中度达到75%。而在今年上半年，集中度已经达到70%。上述提到的改革思路也与该目标相一致，目的是将更多国有资本集中到科技创新领域。　　透过这些上市国企的财报，再来反观一年以来上海上市国企的动作可见，在这一改革过程中，科技园区类、高科技类、金融服务类公司发展迅速；同时，传统上市公司正在积极进入金融、互联网、新能源等新兴领域。　　地产、科技类国企利润增速快　　在对上述62家上市国企的三季度净利润增速排名时，21世纪经济研究院发现，今年增速较快的企业集中在房地产、零售业、信息技术服务业、批发业和通用设备制造业。　　其中，房地产行业在今年上海上市国企中尤为突出。在增速前十的企业中，房地产企业占到三家，最快的是市北高新，实现了986%的增速，此外*ST中企和城投控股也都取得了超一倍的增长。这与今年的房地产形势有关。　　以*ST中企（原名：中华企业）为例，去年、前年就一直处于亏损状态，2015年更是巨亏近25亿元，在上市房企中亏损额第一。作为老牌“地王玩家”，其曾在2009年至2011年间一度高价拿地，此后在2014、2015年的地产萧条行情中饱受煎熬。　　随着今年以来上海、杭州、苏州等地房地产市场的火爆，*ST中企二季度开始扭亏为盈，在三季度实现净利润3.6亿元。　　除房地产以外，保持利润增长且增速较快的上海上市国企还是集中在了创新类、科技类企业。　　在增速排名前十的企业中，云赛智联是唯一一家以信息产业为主导的企业，一、二季度均保持净利润快速增长，三季度实现净利润1.6亿元，增速高达332%，排名第六。　　此外，上海自贸区与科创中心建设，也为上海国资改革带来很好的催化作用。在上海市国资两委召开的三季度工作会议上，就提出下半年的工作要聚焦自贸区和科创中心两大焦点。　　从三季度的财报来看，两大板块确实不负众望。张江高科、上海临港、东方创业、申达股份均有不俗成绩，净利润增速都在25名之前。　　尤其是外高桥集团，一直是上海自贸区外高桥片区的开发建设主体，在去年就被推向了改革的前沿阵地，是浦东新区国资国企改革18条方案后首批直属改革企业之一，今年三季度净利润以166%的增速排在第8位。　　传统上市公司进军新兴领域　　围绕科创中心建设，传统上市公司也在谋求新的发展。　　62家上海上市国企2016年三季度的数据显示，按照营业收入排名，前15位的上市公司完成营业收入3565.77亿元，占总体比重达87%，从资产排名来看，前列的行业有汽车制造业、零售业、建筑业、运输业、通用设备制造业、广播电视服务和批发业。　　可见上海大部分国有资产仍分布在大型和特大型企业集团内。但从行业分布来看，以上汽集团为代表的汽车产业和以上海电气为代表的成套设备制造产业还是属于上海新兴产业方面的优势领域。　　尤其是上汽集团，近年来把新能源汽车项目作为实现战略转型的重要举措，虽然因此在前三季度获得政府补助共计11.34亿元，直接或间接帮助其营收、利润的增长；但从上汽集团三季度财报来看，单季度实现营业收入1803.18亿元，同比增长18.3%；净利润80亿元，同比增长13.2%。可见自身转型发展带来的驱动更大。　　从企业内部的改革路径来看，国资布局也已经发生了一些改变。未来，上汽集团将从一个传统的整车制造商转型为服务制造商，车享平台的功能完善和上汽财务公司汽车金融服务业务的拓展将成为主要方向。这反映出市场对战略性新兴产业的期待，一些传统制造业在积极进入更多新兴领域。　　而以东方明珠为代表的广播电视服务业在一众制造业中显得独树一帜，作为国内传媒行业体量最大的上市公司，东方明珠在重组后提出互联网公司定位和互联网电视产品的转型方向。三季度实现营业收入57.76亿元，排在第十位；净利润6.5亿元，排在第七名。但从趋势上看，净利润增速在今年一季度和三季度均为负增长，改革压力仍然存在。　　另外，在上海国资改革中，金融资产也十分具有吸引力。陆家嘴近期正在以现金支付的方式收购陆家嘴集团、前滩集团合计持有的陆金发88.2%股权。重组完成后，上市公司可间接获得信托、证券、保险三张金融牌照及参股多项金融产业投资，形成 “地产+金融”双轮驱动的发展格局。　　21世纪经济研究院认为，上海国资在新兴产业领域的布局不断扩大，但在规模、技术和市场方面仍需加强。未来，上海将推动一批符合创新型、成长型条件的国有中小企业上市发展，增强上海国资的创新能力，并逐步调整和退出一部分行业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3966044.htm>