<新闻发布时间：2017-01-13 10:25:17>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）上海自贸区“证照分离”政策在浦东新区先行先试的首个案例12日正式落地。　　当日，普华永道在上海宣布正式启动You Plus特训计划，旨在为社会培养有责任感的未来商业领袖。为实施该项目，普华永道在上海自贸区注册了中国首家外商独资经营性职业培训机构——普华永道商务技能培训（上海）有限公司，这也是全国首家经批准正式开业的外商独资经营性职业技能培训机构。　　“证照分离”改革是推进简政放权、放管结合、优化服务的重要举措，中外合作经营性职业技能培训机构设立审批是“证照分离”改革试点事项之一，旨在引进国际先进的教育培训管理经验、管理模式和服务模式。　　浦东新区人力资源和社会保障局副局长李灿在启动仪式上表示，普华永道商务技能培训（上海）有限公司从注册登记、筹建到正式开业历时仅3个月，是“证照分离”政策在浦东新区先行先试的第一个案例，彰显了上海自贸区和浦东新区深化“放、管、服”改革的显著成效。　　其中，“放”是自贸区负面清单将“非学制类职业技能培训”对外商投资政策开放；“管”是深化行政审批改革，实行告知承诺制，降低市场准入门槛的同时更加注重事中事后监管，转变以往“以批代管”监管理念；“服”是培训机构从有筹备意向、到注册登记、筹建、直至正式开业，浦东新区人力资源和社会保障局会同浦东新区商务委、市场监督管理局等部门，为申请人提供了全过程政策咨询和筹建辅导。　　下一步，浦东新区人力资源和社会保障局将继续落实《浦东新区中外合作经营性职业技能培训机构事中事后监督管理暂行办法》要求，注重加强对普华永道商务技能培训（上海）有限公司正式开业后的监督管理，指导其依法有序开展职业技能培训经营活动。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4005448.htm>