<新闻发布时间：2017-02-11 09:05:14>　　下周逆回购到期量达9000亿元 央行或反向操作　　专家表示，货币政策调控将由过去量价结合的方式逐步向“价”过渡　　　　央行昨日发布公告称，随着现金逐渐回笼，目前银行体系流动性总量处于较高水平，为保持银行体系流动性基本稳定，2月10日暂不开展公开市场逆回购，这是继上周六（2月4日）以来央行连续六日暂停公开市场操作。本周央行因未续作，相当于净回笼资金6250亿元，单周回笼量创下去年7月份以来最高。而下周逆回购到期量将进一步攀升至9000亿元，央行会如何操作成为市场关注的焦点。　　对此，交通银行首席经济学家连平对《证券日报》记者表示，“维护流动性基本稳定”是2016年中央经济工作会议上提出的要求，因此当前央行短时间内都将坚持这一原则，应该不会出现由于持续净回笼操作导致市场流动性非常紧张、利率大幅度攀高的局面。也就是说，如果在下周也是因为净回笼而出现流动性偏紧的局面，央行可能还会进行反向操作。　　中国银行首席研究员宗良对《证券日报》记者表示，公开市场逆回购操作是央行的日常行为，具有“双向”的特征，央行会根据具体情况适时地进行调整，因此，持续单向操作的可能性不大。而本周央行的做法，主要是为了向市场传递一个信号，即货币政策由过去的稳健偏松向稳健中性转变，以便调控信贷总量，进一步优化信贷结构，在做好促进房地产市场平稳健康发展以及“三去一降一补”工作的同时，引导资金流向实体经济，让资金能够更加有效地支持实体经济发展。　　针对央行近期采取一系列上调利率的举措，连平认为，当前央行货币政策持续偏紧或者大幅度收紧的时机并没有到，但是为了满足中央经济工作会议提出的“维护流动性基本稳定”的要求，因此当前流动性不应像过去那么充裕，利率水平也不能像过去那么低。事实上，在央行去年年底和今年年初的操作中，市场流动性已经有所收紧，因此利率出现小幅度上升，但不等于市场进入加息通道。　　宗良认为，利率是央行公开市场操作的重要组成部分，近期央行上调多种流动性调节工具的资金利率并不能解读为与加息有关，但也是向市场传递出一个信号，货币政策调控将由过去量价结合的调控方式逐步向“价”过渡，以实现货币政策朝着更加市场化的调控方式转型。　　【相关新闻】　　乌龙指推动基差修复 国债期货下周关注TLF　　本周二疑似乌龙指事件，成为国债期货反弹先兆。国债期现价差过大的问题为市场所关注，本周反弹也被众多机构认为是基差修复行情。　　人民日报：“加息保汇率”之说缺乏根据　　近阶段，中国央行在货币市场的操作引发了海内外广泛关注。在外汇储备回落至3万亿美元下方之际，“中国通过加息以保汇率”的观点开始出现。对此，多位专家指出，市场化利率本身具有波动性，央行相关操作并不属于加息，其主要目的在于控风险、防通胀、促改革。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025014.htm>