<新闻发布时间：2016-11-23 07:48:23>　　下半年国企改革出现加速的趋势。以上海为代表的地方国资改革在资本市场获得较高程度的认可。分析机构认为，由于上海独特的先发优势，未来在投资热点中将率先受益。　　上海优势独特引关注　　由于上海国资改革多方面都走在全国前列，因此，作为本轮先行者也将优先受益。从国企改革红利释放来看，2013年上海在国有资本投资运营平台、战略投资者引进、员工持股、股权激励几方面进展较快，走在全国前列。　　根据上海国资委数据，截至2015年底，上海地方国有企业实现营业收入30100.6亿元，利润总额3130.6亿元，国资总额达15.9万亿元，同比分别增长7.1%、18.8%和21.9%，继续保持全国地方省市第一；上海国有资产分别占全国地方省市和计划单列市系统国有资产总量的1/10、营业收入的1/8、利润的1/5.2015年上海市上市国有企业平均ROE近6.2%，全国排名第四，仅次于重庆、广东和江苏。2016年上半年上海国资委监管企业实现营业收入13136.68亿元，利润总额1414.09亿元，归母净利润871.35亿元，上半年任务顺利完成。　　“国资国企改革20条”成为上海国企改革的顶层设计；2014年出台24个配套文件，实施80个改革重组项目；2015年发展混改、启动国资平台、加快企业转型；2016年发布混改指引，在国资两委三季度工作会议上也重点讨论了国企改革推进，强调围绕上海自贸试验区和科研中心，全力推进重要领域关键环节改革发展，改革进入全面加速期。　　从上海国企改革推进历程可以看出，国有企业集团整体上市或核心业务资产上市贯穿2016年全年重点任务。预计到“十三五”末期，上海整体上市国有企业有望占竞争类国有企业总量一半以上。目前，整体上市和核心业务资产上市的企业，分别达到竞争类产业集团总数的三分之一。目前，上海国资证券化率约为38%，整体上市或核心业务资产上市仍是下半年关注焦点。2016年5月以来，超过5家上海国企股权划转至上海市两大国有资本运作平台上海国盛、上海国际，6月上海市国资委发布旗下国企分类，东浩兰生、百联、东方国际等集团归为竞争类产业，未来有望通过整体上市、混改、收购兼并等方式增强市场竞争力。　　市场人士认为，上海国企改革作为本轮国企改革先行者，将优先受益。首先，这一轮国企改革从2013年提出到现在，上海市政府对于国企改革持支持态度，也是政策积极响应者。其次，上海作为全国最发达的地区之一，其国内经济水平和地位，决定其具备作为国企改革领头羊的条件，8月上海国企ETF上市，高达152亿元的发行规模，是今年基金市场的巨无霸，受到市场追捧。第三，上海土地财政受房地产调控，影响在未来几年将会比较突出，财政压力会越来越大，相应在国企改革层面付出的努力也会较大。　　多条主线布局主题投资　　地方国企改革首推上海，除改革本身不断推进，目前华鑫股份复牌首日涨停，还有停牌的三爱富、*ST中企等逐步复牌，也将刺激二级市场投资热情。　　海通证券分析师认为，新一轮上海国企改革中心是国资流动平台推进国资投资运营、国资布局结构调整、混合所有制改革、引进战略投资者等。上海作为地方国企改革排头兵，运用国资平台、混改、资产整合等多重手段推进改革，11月15日上海电气发布公告拟向控股股东上海电气(集团)发行股份购买其持有的三家股权资产，混改继续推进。　　长城证券分析师认为，可从三条主线来挑选上海国企改革标的：其一，股权划拨到上海国资流动平台的上市公司，存在资本运作预期，结合公司情况，重点推荐隧道股份、光明地产、申达股份；其二，大集团小公司下的资产注入预期，先找出仅有一家上市公司的大集团，然后结合公司情况进行挑选，重点推荐兰生股份、强生控股、陆家嘴、开创国际；其三，潜在的壳资源，一种情况是大集团多上市平台下的壳公司，推荐氯碱化工、海立股份，另一种是公司经营不善的潜在壳资源，结合公司市值、盈利情况、资产负债表，推荐上海凤凰。　　【改革动态】　　改革攻势凌厉年底动作频频 上海国资“长袖善舞”　　国企改革近期成市场回暖的重要板块，尤其是上海国资国企改革板块。临近年终，作为国资国企改革领头羊，上海国企改革动作频频，华谊集团旗下三爱富抛出中国文发借壳上市的方案，上海电气拟66.28亿元购买大股东旗下资产，华鑫股份则拟购华鑫证券92%股份等，引发广泛关注。在改革迎来三周年之际，上海国资国企有望继续在资本市场上“长袖善舞”。　　东北国企改革获“加注” 专项方案将于年底前出台　　随着新一轮东北振兴战略的再次启动，业内人士也再度将目光聚焦到东北地区改革上来。记者梳理发现，一年之内，多份国家级文件相继出台，目标均是致力于振兴东北经济。而作为占据当地经济大头的国有企业，同样备受关注。　　【市场影响】　　国企混改试点即将落地 三类周期性龙头股蠢蠢欲动　　平安证券认为，年初确立的“十项改革”试点时间节点临近，第一批混改试点已进展至审议批复阶段，正式试点文件很可能在12月份推出，石油天然气等领域的混改值得期待。　　【相关新闻】　　国资委发文 科技型央企激励工作有章可循　　中国企业研究院首席研究员李锦向上证报记者表示：“长期以来，央企对科技人员的激励机制不健全，科技人才外流到民企和外企已成为一个突出和敏感的问题，影响央企发展。本次文件发布，意味着央企科技人才激励活动的开始，意在防止央企人才流失。”　　中交集团上报国有投资公司试点方案　　记者昨日从中国交通建设集团了解到，中交集团国有资本投资公司试点方案已经初步形成，其电子稿已经上报国资委。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3958071.htm>