<新闻发布时间：2016-11-14 07:17:13>　　今年的“双十一”，在许多人还沉醉在疯狂的购物时，疯狂的期货商品发生了惨案，沪铜由此前的七连阳到盘中突然跳水，由涨停到一度跌逾3%，棉花、橡胶、沪镍等多个品种上演从涨停到跌停的逆转。　　踩踏发生后，如梦初醒的投资者又开始寻找理由。窗口指导论、配置严查论、交易限制论……一时间，众说纷纭。不过，如果你了解惨案发生前夕市场的实况，也许就不会觉得这次事件有多少意外。　　部分行业已现成本危机　　11月11日，一家股价表现尚可的A股上市公司，在浙江举行了一场投资者见面会。但是，前往捧场的投资者不多。散场后，职业投资者人季先生对证券时报记者说，“这家公司没戏。”　　上述A股公司从事经编业务，收入主要来源于向汽车厂家供应内饰面料。这个行业对于季先生来说不陌生，在成为职业投资人前，季先生的家族企业，是浙江海宁一家收入近亿元的皮革面料企业。但是今年4月份，季先生从家族企业的管理岗位上退出，如今混迹在杭州资本圈。　　“皮革生意现在很难做，浙江的海宁和桐乡两地，大大小小的皮革厂商数百家，原本竞争就相当的激烈，生意清淡。今年的情况更加不好，皮草原料的上涨。以致于便宜订单不敢接，涨价客户又不敢要。”回程的路上，季先生开着他的宝马车，向记者倾诉制造企业遭遇的窘境。　　实际上，季先生流露出的苦衷，只是很近期记者采访途中一个缩影。在煤炭、铁矿石及化工原料等一片涨声中，下游企业在数月后开始迎来成本考验。比如温州的制鞋业、长三角的印染纺织、广东的小家电等，不约而同传出叫苦声。　　今年以来，大宗商品的罕见上涨，正在向工业制造领域，尤其是黑色金属、焦炭焦煤动力煤系列，一年涨幅收复了前几年的跌幅。如此快速而大幅度上涨，以致于下游制造企业难以转嫁成本。以环渤海动力煤价格为例，截至10月31日价格报收于593元/吨，与2016年年初价格相比涨222元/吨，涨幅达59.8%。　　“今年焦炭、焦煤价格上涨已对钢铁行业形成巨大影响，且影响仍将持续。”卓创煤炭分析师张敏称，自今年6月份以来，中国钢材出口逐月递减，已连续四个月下滑，并创下16个月新低点。最新数据显示，10月份中国出口钢材770万吨，较上月减少110万吨，环比下降14.6%。　　国内出口压力增大，与国际的竞争压力、出口成本增长是密切相关的。自9月下旬开始，国内钢材价格出现震荡上涨，并于10月份涨幅扩大。截至目前钢厂价格指数为812.48点，较9月底上涨19.41%。国内钢材价格上涨过快，国内外价格出现倒挂，企业出口积极性减弱，已导致钢材出口数量快速下滑。　　成本上升导致钢企利润被大幅侵蚀，部分钢厂甚至在钢价上涨声中出现了亏损。数据显示，今年前三季，35家上市钢企共计实现净利润92.81亿元，同比上升204.52%；第三季度实现净利润50.01亿元，同比上升132.08%，但环比下降39.28%。从毛利率来看，上述钢企前三季度毛利率较上年同期涨4.25个百分点，第三季度较去年同期涨7.01个百分点，但较二季度降3.31个百分点。　　监管层频出手降温　　“目前，陕北煤价还在上涨之中，但煤炭企业都在大力供应、价格上涨不是缺煤所导致，市场上的恐慌情绪助推了煤价。11月11日，陕北“煤老板”王某告诉证券时报记者。同时，他指出目前有一些人在囤积煤炭炒作以图暴利。　　话音刚落，疯狂的期货商品，在万人狂买的“双十一”夜晚，上演了一场大屠杀。11日晚间九点开盘时，期货市场依然延续前期疯牛走势，满屏皆红。但半小时后，作为标志性品种的沪铜，由涨停到一度跌逾3%。其他期货品种，如郑商所棉花盘初一度涨停，而之后又一度跌停；棕榈油、豆油、菜油等品种也是一度跌停。　　“对于今年大宗商品异常暴涨的现象，市场最大的忧虑是CPI的过度增长。”国金证券大类资产配置分析师徐阳对记者称，由于CPI受农产品价格影响更为直接，且今年农产品价格疲软，所以尽管黑色系引领的PPI涨幅明显，但目前两相抵消下，CPI涨幅并未明显表现。但是，PPI目前已结束了连续54个月的下行通道，涨幅非常明显。　　国家统计局11月9日公布数据显示，10月CPI同比上涨2.1%，较9月份回升0.2个百分点，同比涨幅重回“2%”时代。10月PPI环比上涨0.7%，同比上涨1.2%，创2011年12月以来最高值。换而言之，以焦煤、焦炭为首的黑色系持续暴涨，带动整个大宗商品价格上扬，不仅将高成本传导至生产消费领域，正在影响着经济的运行数据。　　徐阳称，如果“绝代双骄”为首的黑色系继续带动整个大宗商品暴涨，PPI的上涨影响就将传导到CPI，这大致需要两到三个月的时间。市场最不愿意看到的就是CPI上涨后，接下来的加息、金融泡沫破裂，最后直接产生对房地产的冲击。　　为缓解今年以来煤价的持续暴涨以及部分地区的煤荒现象，9月份以来，发改委已经连续召开8次关于抑制煤价过快上涨，稳定煤炭市场的相关会议，进入11月份后，煤炭市场开始降温。　　卓创煤炭分析师张敏称，11月3日发改委召开煤炭企业价格告诫会以后，主流煤企开始响应，动力煤价格开始下行，其中神华、伊泰兖矿、淮南矿业、晋城煤业等煤企煤炭价格下调10元/吨。继主流煤企动力煤价格纷纷下调后，11月9日公布的环渤海动力煤价格指数也顺势下调1元/吨至606元/吨。　　与此同时，11月份以来，上期所、大商所、郑商所分别宣布5项、3项及4项公告，调节多个品种的交易手续费、保证金标准或涨跌停幅度。商品期货市场新推的交易限额制度也是监管加强的手段之一。最近几个交易日，上海期货交易所与大连商品交易所相继宣布上调螺纹钢等相关品种手续费或交易保证金，且首次对个别品种实施交易限额制度。这是今年5月份大商所、上期所引入交易限额制度以来，首次在商品期货市场实施这一制度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948866.htm>