<新闻发布时间：2017-02-13 14:11:38>　　中国证券网讯（记者 王媛）重启试点近一年，不良资产证券化正加速推进。联合资信评估有限公司发布最新报告指出，首轮获批试点的银行在2016年顺利完成不良资产证券化的试水后，预计2017年发起机构将扩容，且银登中心作为新兴市场也将为发起机构提供更多的发行场所选择。这些都将进一步促进不良资产证券化业务规模的增长。　　2016年2月14日，央行、发改委等八部委印发《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》，提出“在审慎稳妥的前提下，选择少数符合条件的金融机构探索开展不良资产证券化试点。”　　2016年5月，中行和招行同时分别发行了一单对公不良资产支持证券和信用卡不良资产支持证券，标志着不良资产证券化时隔八年后正式重启。　　从重启后的情况来看，据联合资信统计，2016年银行间市场共计发行了14单不良资产证券化产品，累计发行规模156.1亿元。基础资产涵盖了对公不良贷款、信用卡不良贷款、小微不良贷款、个人住房抵押不良贷款和个人抵押不良贷款等五种类型。　　其中，除对公不良贷款外，其余类型的不良贷款作为基础资产均是首次在国内资产证券化市场上“亮相”。截至2017年1月底，已有6单产品开始兑付。　　展望未来，联合资信预计，随着不良贷款规模的持续增长，不良资产证券化作为处置不良资产的一种手段，对商业银行及相关发起机构来说具有一定吸引力。　　“首轮获批试点的银行在2016年顺利完成不良资产证券化的试水后，预计2017年发起机构将会扩容，且银登中心作为新兴市场也将为发起机构提供更多的发行场所选择。这些都将进一步促进不良资产证券化业务规模的增长。”联合资信预计。　　联合资信同时指出，不良资产证券化基础资产品种有望进一步丰富，零售类不良资产将更受青睐。目前发行的产品中，外部流动性支持机构主要由次级投资者来担任。未来有望探索引入第三方AAA级担保机构提供流动性支持。此外，从信用风险来看，预计未来一段时间内发行的不良资产支持证券的安全性仍具有较高的保障。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4025919.htm>