<新闻发布时间：2017-01-16 07:56:32>　　14日，第十五届中国企业发展高层论坛在京召开。会上，宏观经济走势成为专家讨论热点。“今后一两年是经济触底的关键期。”中国发展研究基金会副理事长刘世锦表示，如果宏观政策比较得当、供给侧改革能有实质性进展，2017年经济实现触底应该有较大概率，“‘触底’实际就是稳住了、不再下降了，逐步走上一个中速增长的平台。”　　刘世锦从需求和供给两方面分析了原因：从需求侧看，过去，我国长时间的高投资依赖的是出口、基础设施、房地产这三大需求，如今出口已经负增长，基础设施总体也在回调，房地产投资今后几个月也可能会逐步回落，转向低速零增长甚至负增长；从供给侧看，去年去产能取得相当大进展，PPI经过长期负增长后由负转正，工业企业利润也恢复了正增长，大部分企业盈利状况还不错。　　“2017年，经济筑底的条件明显增多。”国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，今年经济工作要坚持“稳中求进”的总基调：“稳”一是保持宏观政策的稳定性，二是要防控风险、下决心处置一些风险品，三是推进改革，靠政策的透明度稳定市场的预期；“进”则是继续推进供给侧结构性改革，关键包括通过处理僵尸企业建立去产能的市场化机制，以及降低制度性交易成本等等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006405.htm>