<新闻发布时间：2016-12-22 07:27:16>　　日前，福耀集团董事长曹德旺的一段有关其计划投资10亿美金在美国建厂的视频红遍网络。随后，各种关于中国制造业成本上升，许多大型公司跑到海外办厂的新闻不断发酵。一时间，引发了社会对制造业成本的热议，进而引发了对中国高税负的讨论。　　让制造业回流是美国政府长久以来的梦想。奥巴马执政的长达八年的时间里，这一愿望并未达成。而即将上台的美国候任总统特朗普又继续画着这个饼。到美国办厂果真有这么大的吸引力？曹德旺是否算了一本明白账呢？　　曹德旺的账本　　曹德旺在视频中提到，工厂迁移一是应美国人再三要求，二是中国现在制造业踟蹰不前，因为中国制造业的综合税负比美国高35%。　　税负：美国没有增值税，中国有增值税；企业赚到钱，交所得税35%，加地方税、保险费等5个百分点后是40%，因此在美国做工厂的利润比中国高；　　土地：美国的土地基本不要钱；　　能源：美国的能源、电价是中国的一半，天然气只有中国的1/5；　　劳动力：美国蓝领工资是中国8倍，白领工资是中国的2倍多。　　劳动生产率：中国高。因为中国能够招到年轻的工人，在美国难题是劳动力，年轻人不干，都跑到华尔街或者硅谷去。　　此外，在美国还有很多其它的优惠条件。　　针对曹德旺的这个账本，有关学者也提出了不同看法。　　中国企业税负不低　　有的学者认为，曹德旺的话里面有矛盾。其次，从税负角度也看不出美国的实惠来。中国对于国内大企业，地方政府一定会对其有优惠，对于福耀玻璃这样的大企业事实上并没有那么多困难，反而是中国的中小企业面临更多的问题。　　不可否认的是，营改增不可能降低税负。如今税收是国税局说了算，地方政府说了不算，企业的税负事实上并没有减少。　　北京大学光华管理学院教授罗炜表示，企业的税负是不是降低，前提要看企业的税能不能转嫁到消费者身上，而大部分企业是没有办法转嫁的。此外，中国的企业普遍缺乏避税手段，合法避税的渠道并不畅通。与所得税相比，增值税很难避税，一旦偷税漏税，惩罚更加严重。　　也有学者表示，在曹德旺的账本中，没考虑隐形的成本很多。首先，作为企业，有消防、税务、工商等部门来检查，还有各种迎来送往的接待费用，这些隐形的负担在美国是很少的。这方面账本里面并没有讲。　　不可否认的是，美国的能源便宜，且在美国生产运输成本要节省很多。　　事实上，曹德旺还是希望让政府注意一下企业负担的问题，企业老实纳税，负担太重。　　产业集聚效应优势　　在对专家的采访中，多位专家普遍都提到了产业集聚效应。　　罗炜表示，大量零部件在中国生产，在美国组装，原因何在？是产业集聚效应，这也是中国目前的优势，这些方面在企业的成本中很难体现。　　对于产业集聚效应，深谙中美经济的学者唐遥表示，必须承认，中国成本上升是一个不可避免的趋势，但中国产业链的长度会成为一个优势。很多配件可以在一个地理区域内实现完全整套生产配件的配合。这是一个优势，可以使得运输成本、交易成本都降低。中国境内目前一些产品产业链优势有可能在中国长期存在，而这些在曹德旺的账本里面是看不出来的。　　从“减负”开始　　对于曹德旺的说法，福州大学经济与管理学院陈章旺教授认为，曹德旺的战略决策不仅反映了一名知名企业家敏锐的投资眼光和做大做强的雄心，更折射出对当前国内制造业现状及企业经营环境的忧虑。改革开放以来，我国经济依托人口红利和“资本积累”保持了高速增长，这种“粗放型增长”必然以牺牲要素市场发展为代价。　　陈章旺还表示，随着经济进入新常态，要素市场扭曲弊端越发凸显，严重阻碍了企业的创新发展。同时，据统计，我国宏观税负占GDP比重达到37%，过重的税负不仅让企业喘不过气，而且抑制了财政投资的乘数效应和带动效应，造成社会效率和福利的损失。因此，中国制造业企业在承受重税负、高昂的经营成本、畸形的房地产市场等多面夹击下，只能“出逃”或者“奄奄一息”。因此，要实现中华民族的伟大复兴，必须要做优、做强实体经济，必须要告别“重税主义”，为企业减税减费，降低融资成本、运输成本、和能源成本等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985128.htm>