<新闻发布时间：2016-11-21 19:46:32>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍 实习生 朱琳娜 ）近日在杭州举办的第八届中国（国际）资产管理大会上，专家以“人民币加入SDR后的货币资产管理”为主题展开热议，纷纷就如何进一步推动人民币国际化建言献策。　　清华大学全球产业研究院副院长李东红建议，通过推动国际产能合作，带动人民币国际化。他认为，顺应国际产能合作，需要政府、金融机构和企业三方面推动。其中，政府需要进一步明确对外投资的产业政策和行业导向，从企业需求出发，进一步简化项目审批、外汇手续审批等政策。金融机构则应结合实体企业需求开展业务，创新产品。　　厦门国际金融技术有限公司总经理陈雷则呼吁，以资产证券化为切入点，推动人民币国际化。他认为，人民币国际化是建立在一整套完备的系统化基础建设之上，这个基础建设离不开资本市场。真正做到人民币国际化，一定要在资本项下推进，也要发展离岸市场。　　陈雷认为，发展债券市场是后SDR时代人民币国际化的关键。他预期，在国内 “债三板”（各省级资产交易中心）市场发展迅猛的背景下，各地金融资产的交易所、信托公司、银行理财产品等大资管未来的发展方向就是“债三板”市场。　　作为会议主办方的中国资产管理研究院院长杨宏森表示，很多中国企业开始在国外建厂，进行着为数众多的跨境贸易。随着人民币国际化进程加快，跨境结算的服务需求也日益增高，人民币国际化之后的跨境实业资产管理和跨境金融资产管理将会成为新的探索方向。　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲则表示，应从国际化角度综合考虑人民币入篮的影响，实时监测外部风险并及时应对。她认为，让人民币逐步强大，必须考虑到中国经济基本面因素，大力发展实体经济。只有国家经济实力强大，才能增强人民币实力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956577.htm>