<新闻发布时间：2017-02-20 07:56:11>　　多位专家19日在北京大学国家发展研究院举办的“CMRC中国经济观察(CEO)”第48次季度报告会上表示，今年上半年我国投资、出口和消费料呈现温和复苏状态，但全年经济复苏的充分条件仍有待夯实。房地产方面，由于今年实际利率水平抬升更缓慢以及基数高点位置不同等因素，预计今年房地产投资拐点可能稍晚来临。　　经济温和复苏　　齐鲁资管首席经济学家李迅雷预计，今年一季度PPI仍处高位，二季度起将有所缓和，2月或形成全年高点。预计CPI在二季度达到全年高点，幅度为2.7%-2.8%。二季度后，工业价格与消费价格增速将有所回落，通胀压力有所缓解。　　中金公司首席经济学家梁红表示，2017年外需或有所改善。全球工业周期的领先指标出现回升，中国对主要国家出口有所回暖。原因在于：一是真实利率已在经济再通胀后明显下降；二是基准贷款利率和基准存款利率创有史以来最低；同时，近年来广义财政宽松力度加大，有历史结余可使用。“今年上半年或许会看到中国经济‘三驾马车’——投资、出口和消费，至少是温和复苏状态。”　　在华融证券股份有限公司首席经济学家伍戈看来，2017年经济复苏充分条件有待夯实。此外，外需不确定性较大，财政发力空间有限。　　房地产投资大幅下滑概率小　　“实际上，2016年地产投资回升较为温和，因而地产降温对投资影响有限。”梁红预计，今年地产投资大幅度下滑可能性不大，但如果今年建房数据并未明显提升，到2018年房价压力依然会较大。　　她认为，种种不协调造成房价偏高，引发房价成本向租金、人工成本转移，推动通胀。　　“目前来看，限购政策会更加严格，今年在建的房屋数量会增多。”北京大学国家发展研究院教授宋国青认为，房地产需求方面不会有下行风险。　　伍戈表示，虽然房价环比增速仍然为正，但同比增速已表现出见顶或接近见顶迹象。如2016年12月，70个大中城市的新建住宅价格同比增速为10.5%， 与同年11月持平。房价增速见顶，通常意味着房地产投资增速会随后出现拐点。由于今年实际利率水平抬升更缓慢，以及基数高点位置不同等因素，今年房地产投资拐点可能会稍晚来临。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031236.htm>