<新闻发布时间：2017-01-19 07:34:01>　　1月18日，国家统计局发布了2016年12月份70个大中城市住宅销售价格统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，12月份70个大中城市中一线城市、二线城市房价走势总体趋稳，一线城市新建商品住宅价格环比持平，二线城市、三线城市涨幅回落。　　从环比看，一线城市、二线城市房价走势总体趋于平稳，房地产市场持续呈现积极变化。初步测算，12月份一线城市新建商品住宅价格环比由上月的上涨0.1%转为持平；二线城市新建商品住宅价格上涨0.2%，比上月回落0.2个百分点。三线城市房价总体略有上涨，市场继续保持稳定。12月份三线城市新建商品住宅价格上涨0.4%，比上月回落0.4个百分点。　　从同比看，一线城市、二线城市房价涨幅进一步回落。其中，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续3个月回落，12月份比11月份分别回落1.9个百分点和2.0个百分点；二线城市继上月二手住宅价格同比涨幅回落后，本月新建商品住宅价格同比涨幅也出现回落，12月份新建商品住宅价格涨幅比11月份回落了0.3个百分点。　　刘建伟表示，15个一线城市和热点二线城市因地制宜、因城施策实施调控政策以来，政策效果明显，房价快速趋稳回落。　　中原地产首席分析师张大伟对《证券日报》记者表示，从数据可以看出，12月份50个城市房价涨幅放缓，楼市价格拐点明确。整体看，预计本次调控周期起码持续到2017年的上半年。20个严格调控的城市房价将出现10%左右的价格下调空间。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，2016年第四季度全国热点城市积极实施调控政策，市场过热现象受到了明显遏制。近期，各地进入“两会”时间，房地产调控成为一大议题。　　张大伟表示，从今年地方“两会”看，一线城市、二线城市针对房地产的调控政策依然从严，房价环比不涨成为了调控的基本方向。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4010417.htm>