<新闻发布时间：2017-01-26 07:38:07>　　据网贷天眼研究院不完全统计，截至目前，2017年1月新增问题平台已超60家。事实上，随着专项整治进入下半场，互联网金融的洗牌仍在继续。　　自2016年4月非法集资专项整治工作开展至今，互联网金融风险底数已基本摸清，全国互联网金融风险专项整治工作已经推进到清理整顿第二阶段，即开展“现场检查”。　　按照原定计划，全国互联网金融整治摸底排查2016年7月底前完成；清理整顿2016年11月底前完成；督查和评估2016年11月底前完成；验收和区域报告2017年1月底前完成，总体报告上报国务院2017年3月底前完成。　　目前来看，整治工作较为复杂，合力贷CEO刘丰认为，各地繁多的网贷机构及相关企业数据量大，排查任务重。　　公开数据显示，截至2016年底，全国范围内正常运营的网贷平台超过2000家，另外，由于各地区发展情况不一，整治工作进度也有差异。总体来看，北京、上海、广东等发展水平较高的省市专项整治的力度相对较大。　　易通贷CEO康文表示，在现场检查工作中，对于平台的检查内容包括“查合同、查账目、查资金”，要对相关参与主体的责、权、利关系及风险最终承担主体进行深入分析，最后提出处置意见，同时，还需要联合地方金融管理部门、公检法、工商等部门提出正式意见，涉及监管部门较多，整治过程复杂。　　下一步，大部分地区将过渡到清理整顿阶段。理财范CEO申磊称，清理整顿工作将从合规角度对互联网金融进行新一轮筛选，市场更多会向合规平台倾斜，加速行业洗牌；同时，也将为互联网金融监管提供实践经验，帮助完善监管体系，最终推动整个行业走上规范发展之道。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4016979.htm>