<新闻发布时间：2017-02-08 07:35:54>　　即便英国脱欧及美国总统大选结果等事件曾令人们大感意外，经济增长却未理会一些经济学家所发出的悲观警讯，在2017年有了一个极为亮眼的开局。　　根据数据商Markit编制的报告，主要经济体的1月采购经理人指数（PMI）显示全球经济增长在今年初获得动力。摩根大通1月全球PMI指数从去年12月的53.6上升至53.9，为22个月高位，并且已经连续第五个月上升。　　不过，海外舆论分析认为，全球经济增长能否得以存续，仍需关注今年余下时间来自欧洲多国大选等政治层面的格局变化。　　全球PMI一片“繁荣”　　在刚刚过去的1月，世界主要经济体都交出了亮眼的制造业及服务业成绩单。　　美国供应管理协会（ISM）的数据显示，全国工厂活动指标触及2014年11月以来最高。指标高于50表明制造业扩张，制造业在美国经济中的占比约为12%。欧元区1月制造业活动增速则为近六年最快，制造业者信心创2012年中期以来最高。日本制造业活动扩张速度也创下近三年来最快。　　而在服务业方面，美国1月Markit服务业PMI终值为55.6，创下2015年11月以来最高位。法国1月服务业PMI终值触及五年半高位，意大利1月Markit/ADACI服务业PMI也已经连续第八个月守在荣枯分水岭50上方。　　中国的表现同样可圈可点。根据国家统计局的数据，今年1月，中国非制造业商务活动指数为54.6%，比上月微升0.1个百分点，保持平稳向好增长势头。中国制造业PMI为51.3%，比上月微落0.1个百分点，延续平稳扩张态势。其中，新出口订单指数和进口指数为50.3%和50.7%，分别高于上月0.2和0.4个百分点，均连续三个月位于临界点以上。　　Markit的首席商业经济学家Chris Williamson分析指出：“令人鼓舞的是，一项针对未来产出的全球商业乐观程度调查数据触及20个月高位，发达市场和新兴市场被调查者对于今年的看法同时出现改善。”他表示：“一些细分数据表明，增长在2017年稍早可能得以加速。首先，新业务流入在全球范围内出现增长，增速为2014年9月以来最快，这在制造业及服务业同时发生。其次，企业薪资增速位于19个月高位。第三，积压工作分项指数创出22个月最大增幅。”　　通胀压力如影随形　　不过，强劲的全球经济增长仍然伴随着不断上升的通胀压力。Chris Williamson说，受燃料及能源等大宗商品价格上扬影响，全球平均投入成本在1月创下2011年6月以来最大月度涨幅。　　在美国，ISM的最新数据显示，从铝材到瓦楞纸箱到钢材，美国制造商的原材料成本在全面攀升。在欧元区，1月份通胀率加速升至1.8%。在日本，投入价格加速攀升至22个月高点。　　这已经对部分经济体产生影响。今年1月，英国整体PMI从去年12月的56.2下跌至54.5，创出三个月新低，而企业成本创下六年来最快增速。Markit表示，服务类公司在谈及成本压力上升的原因时，除了工资和运费外，还提到了英镑走软以及能源成本上升这两大因素。　　政治层面的变局同样也是风险之一。路透社分析指出，全球经济在今年有了好的开始，但接下来的时间则没有那么乐观。风险主要来自政治方面。美国总统特朗普充满保护主义色彩的“美国优先”论调，会如何转化为政策？英国脱欧会不会终于通过打击商业增长及推升通胀，让英国尝到苦头？欧元区所面临的更是攸关存续的风险。法国、意大利、德国及荷兰的大选结果，有可能让反欧元政党大幅攻城略地，甚至拿下执政权。而希腊在欧元区的一席之地也仍然岌岌可危。　　按照英国前财政部商务大臣吉姆·奥尼尔用以衡量未来六个月世界经济状态的六大指标，全球经济正展现出惊人韧性。　　在世界报业辛迪加网站6日刊出的一篇评论文章中，奥尼尔所列举的这些指标包括：美国每周申请失业救济人数、美国ISM的制造业指数、美国ISM制造商新订单和库存指数、经通胀调整后的中国月度零售额与工业生产之比、韩国贸易数据以及德国Ifo商业景气指数。　　“将这六个指标放在一起，”奥尼尔写道：“全球经济现在可能正在以超过4%的速度增长，这是数年来的最快增速。”　　“有趣之处在于，面对英国脱欧和美国总统特朗普上台等意外事件时，增长却出现加速。”不过，他也表示，这六个指标无法告诉我们有关未来几个月会发生什么的任何信息。全球经济增长是否会变得更强劲或是走向疲弱，这是一个开放的问题。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021571.htm>