<新闻发布时间：2017-01-11 11:13:50>　　中国证券网讯 世界银行１０日发布的最新一期《全球经济展望》显示，在新兴市场经济体增长前景改善的带动下，今明两年全球经济增速将较２０１６年有所提升，但主要经济体政策不确定性上升以及贸易保护主义抬头等风险将威胁全球经济增长。　　新华社11日消息，报告预计，２０１７年全球经济有望增长２．７％，明年增速将进一步升至２．９％，但均比世行去年６月份的预测值低０．１个百分点。　　报告显示，２０１６年全球经济增速预计仅为２．３％，为２００８年金融危机以来的最低增速。报告认为，随着全球大宗商品价格开始回升，新兴经济体面临的逆风将有所减弱，其经济前景改善将稳步支持今明两年全球经济增长。　　报告指出，新兴市场和发展中国家今年经济有望增长４．２％，为全球经济增长贡献１．６个百分点。　　报告预计，中国经济今年有望增长６．５％，明年增速小幅降至６．３％。报告指出，尽管对中国房地产市场的担忧有所增加，但中国经济转型仍将继续推进。　　报告预计，发达经济体今明两年增速均为１．８％，较去年６月份的预测值调低０．１个百分点。其中，世行维持美国今明两年经济增速预期不变，分别为２．２％和２．１％。　　报告指出，全球经济仍面临不断增加的下行风险。美国和英国等发达经济体政策不确定性大幅提高，同时全球金融条件收紧将可能导致金融市场波动加剧。　　在保护主义升温、全球经济潜在增速下降以及部分新兴经济体脆弱性仍然存在的背景下，这些下行风险将导致投资继续放缓，进而拖累全球经济增长。　　世行每年通常发布两次《全球经济展望》报告，分别是在１月份和６月份。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4002770.htm>