<新闻发布时间：2017-01-16 07:58:12>　　经历了互降评级、裁员削减奖金等风波之后，华尔街主要大机构终于迎来了好消息。随着特朗普正式就任美国总统，越来越多人认为华尔街银行的好日子就要到来了。　　最新开启的美国金融股财季报中，3家华尔街主要机构给出了相对乐观的数据及预期，除了因账户造假丑闻还在苦苦挣扎的富国银行外，摩根大通及美国银行季度利润皆超出市场预期。　　摩根大通公布的数据显示，受助于消费和社区银行业务表现强劲，该行去年第四季度总收益为243.3亿美元，好于市场预计的241.7亿美元；每股收益为1.71美元，超出市场预期的1.43美元。此外，摩根大通2016年全年净收入达247亿美元。受此提振，摩根大通股价一度涨至87.6美元，创下历史新高，超过富国银行成为全球市值最高的银行。美国银行去年第四季度实现净利润47亿美元，同比增长43%，标志着美国银行连续11个季度实现盈利。与此同时，多年来拖累华尔街各大银行的业务也开始有所起色，摩根大通和美国银行在固定收益，外汇和大宗商品方面的交易营收开始回升。　　富国银行发布的数据显示，去年四季度盈利与营收均有所下降，并且低于市场预期，其中净利润从上一年同期的55.8亿美元降至52.7亿美元。据悉，这是富国银行自去年9月“假账户”丑闻曝光后首次发布季度业绩。　　与此相比，市场更加关心银行高管对未来的看法及预期。美国银行首席执行官莫伊尼汉表示：“在利率上升的大背景下，结合我们强有力的市场领导地位，我们有能力在2017年继续成长并为股东提供服务。”而有“华尔街之王”美誉的摩根大通首席执行官戴蒙同样表达了乐观的态度，其对美国经济表示乐观，认为美国经济正在积蓄动能，加之全球经济正走向正确的方向，这将有助于提高银行的利润。　　去年的美国总统选举中，华尔街“押宝”民主党候选人希拉里，虽然她的对手特朗普最终胜选，华尔街反而成了“大赢家”。自特朗普当选后，市场预期2008年金融危机制定的监管规则将被取消，投资者看好银行股。截至上周，高盛、摩根大通、摩根士丹利、美国银行、富国银行5家大型金融机构自去年11月特朗普当选美国总统以来累计涨幅均超过20%。　　股市强力回弹使摩根大通和美国银行等华尔街机构赚得盆满钵满。与此同时，多名拥有高盛集团背景的资深商界精英也被特朗普相中，锁定特朗普政府中至少5个高级职位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006411.htm>