<新闻发布时间：2016-11-11 07:55:06>　　昨日，境内外金融机构代表、业界专家云集新华社亚太总分社主办的“聚焦深港通－内地与香港资本市场论坛”，就深港通开通后对两地市场有何现实影响和战略意义等问题进行深入探讨，同时也为如何优化互联互通机制建言献策。　　深港通服务将优化　　对于深港通将何时开通的市场焦点问题，香港特首梁振英昨日在致辞时表示，预计深港通将于短期内开通，并为内地与香港的互联互通掀开新篇章。　　港交所行政总裁李小加受访时表示，现在深港通时万事俱备，只欠一声发令枪响，监管当局会适时公布开通时间，也会给业界充足时间准备，请市场各界静候佳音。　　除了深港通何时开通，深港通开通后互联互通机制如何优化也成为与会嘉宾热议的话题。　　深交所香港子公司负责人王一萱昨日表示，深港通开通之后，互联互通机制还需要在规则、服务等方面进行优化。“如针对目前存在的境外投资者在信息披露等规则方面对内地市场还不够熟悉等问题，现在深交所会通过英文网站提供主要规则的翻译，并通过英文周报向境外投资者推送市场重要新闻，同时也推动上市公司去做境外投资者关系管理。比如，深交所不久前还就‘如何进行境外投资者关系管理’举办过董秘培训。此外，深交所正在积极推动在前海深港合作区试点引进香港分析师跨境就业，推动两地证券分析师的互认机制。” 王一萱昨日表示。　　王一萱称，深港市场互联互通才刚刚开始，有很长的路要走。前述措施都是很好的起步。在互联互通机制建立之后，服务要联通，规则也要进一步联通，比如让两地交易日、结算规则越来越接近等。同时，深交所也会向沪、港交易所学习，推出更多衍生产品如股票期权、ETF期权等，为投资者对冲风险提供丰富的产品。　　上海证券交易所香港代表处首席代表张斌也认为，互联互通的机制有很多需要改善的地方，同时也给投资者教育工作带来一定的挑战。从这些层面上来说，若把沪港通、深港通比作高速公路，道路设计者在通道方面的设计将会有所加强，在制度、技术、惯例等方面将会进一步改善，“基建”工作做好之后，道路的流量和流速可以得到更好的保障。　　同样在“基建”方面，港交所市场发展科项目管理部主管许正宇表示，未来在深港通推出成功的基础上，港交所将大力推行现有的指数期货和人民币期货等系列产品，以满足投资者进行风险对冲的投资需求，同时也期冀三家交易所共同努力，进一步推进人民币国际化生态圈的建立。　　市场联通或提升港股估值　　在深港通开通对市场现实影响方面，香港中资证券业协会会长、交银国际董事长谭岳衡指出，深港通开通后，沪、深、港三地市场“水池联体、水管联通、水位联动”，水位联动则主要表现在港股估值提升和港股交易量上升方面。　　“可以预见的是，在深港通开通一段时间以后，港股估值有向上15%至20%的修复区间。”谭岳衡表示，深港通对港股市场估值的提升主要体现在：其一，随着市场互联互通的进一步推动，港股市场存在的上市公司来源地和投资者来源地的错配问题，将会伴随着内地资金比例的上升而得到矫正；其二，内资券商越来越多，将加强对两地投资者的服务，方便内地投资者了解和进入香港股市，这在一定程度上也会放大互联互通机制的联通效应；其三，随着互联互通的加强，A＋H两地上市的公司价差收窄压力会越来越大，会间接带动相关板块估值的提升，并反过来增加市场对新兴产业公司的吸引力，进而提升估值本来就比较高的新兴产业板块在市场中的比重。　　“互联互通的加强将使得内地资金在港股市场获得更大的话语权，内地资金给港股市场带来增量资金的同时，其交易习惯和高换手率或会随着内地资金的增加而使港股市场的交易量发生改变。若港股的市盈率逐步达到13至15倍的水平，预计港股市场的交易量将会有25%至40%左右的提升。也就是说，待深港通开通一段时间后，日均800亿港元以上的交易规模可能会是港股市场的常态。”谭岳衡昨日表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947603.htm>