<新闻发布时间：2016-11-09 08:07:27>　　“《东北振兴”十三五“规划》可以说是东北振兴工作的再出发，其中强调制度创新是最大的亮点。”中国社会科学院工业经济研究所企业管理研究室主任王钦在接受《证券日报》记者采访时表示。　　今年以来，党中央、国务院高度重视东北等老工业基地的振兴工作，有关东北振兴的相关政策不断出台，日前，国务院批复同意《东北振兴“十三五”规划》(以下简称《规划》).　　批复指出，《规划》要以供给侧结构性改革为主线，着力完善体制机制，着力推进结构调整。　　王钦指出，《规划》涉及PPP、混合所有制改革等方面，并提出了具体落实的项目。但真正能够激发企业主体的活力、提升国企运营效率还有很长的路要走，而直接面对市场竞争，核心是让市场产生硬约束并发挥配置资源的决定性作用。　　“东北经济未来能否走出困局，主要取决于东北现有国有大中型企业的改革发展能否真正取得突破。”浙江工商大学教授李永刚也对《证券日报》记者表示。　　李永刚认为，东北国有企业大部分属于钢铁煤炭化工与机械制造等传统产业领域，这些传统产业近年来普遍存在需求萎缩产能过剩利润下滑的问题，振兴东北国有企业首先需要解决这样一个难题。　　“这个问题的解决必须要双管齐下，一方面要有序有节有利地化解过剩产能，另一方面要大力发展有市场前景的新兴产业。”李永刚强调，实现东北地区国有企业的产业转型升级。东北国有企业改革发展的另外一个重要任务是传统国有企业经营管理机制的改革与再造。在国有企业内部引进民间资本或者国外资本，实行混合所有制，可能实现东北国有企业经营管理机制变革创新的一条有效路径。为了实现这个目标，国有企业应该打破传统禁锢，大胆引进民间和国外资本，并且通过这样一种方式，将一种现代经营管理模式引入国有企业。因此，总的来说，传统产业转型与内部经营管理机制的再造，是重新振兴东北国有企业最关键的两个方面。　　天风证券高级宏观分析师宋雪涛认为，产能过剩和国企运营效率低下是阻碍东三省经济健康发展的顽疾。以东三省中经济发展水平最高的辽宁为例，2015年辽宁省GDP在全国所有省份中排名第十，但第三产业GDP占比仅为45.1%，不但与发达省份差距较大，甚至低于全国平均值47.7%。通过产业整合提升行业集中度有助于化解过剩产能、优化经济结构、集中分散力量提升传统产业竞争力，混合所有制改革则有望激活国企运营效率，为老国企带来“第二春”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3944945.htm>