<新闻发布时间：2016-12-01 10:44:34>　　中国证券网讯 记者从12月1日上午召开的东北特殊钢集团有限责任公司重整案第一次债权人会议了解到，广受关注的东北特钢集团破产重整工作正在紧张有序进行，债权申报已经截止，有关方面正在进行债务认定、清产核资以及引进战略投资者等工作，企业目前生产经营正常。　　新华社1日消息，本次会议由大连市中级人民法院主持，共有374家债权人现场参会。东北特钢集团重整管理人组成人员，资产评估机构、审计机构代表，东北特钢集团负责人、高级管理人员、职工代表及工会代表等列席会议。全体与会债权人听取了管理人代表作的阶段性工作报告，审计和评估机构负责人分别就审计和评估工作进展情况作的介绍，以及管理人代表对债权申报及审查总体情况作的介绍。　　会议上，本案合议庭指定中国银行大连中山广场支行为债权人会议主席。　　除了本次会议，按照法院的安排，作为独立法人的东北特钢集团大连特殊钢有限责任公司和东北特钢集团大连高合金棒线材有限责任公司第一次债权人会议分别在12月1日下午和12月2日上午召开。　　此前，东北特钢集团由于长期以来债务负担巨大，财务成本居高不下，自3月28日起发生连续的企业债券违约，无法通过发债或贷款引入增量资金，自此引发严重的债务危机。鉴于该企业未能偿还到期债务，但具有重整价值，作为其供应商和债权人的阿拉善盟金圳冶炼有限责任公司向大连市中级人民法院提出对东北特钢集团破产重整的申请。重整的对象包括东北特钢集团及其下属的大连特殊钢有限责任公司、大连高合金棒线材有限责任公司。10月10日，大连市中院裁定受理该申请，东北特钢集团三家公司正式进入破产重整程序。法院指定企业破产清算组为企业重整管理人。　　管理人代表徐吉生介绍，已经制定东北特钢集团重整期间相关管理制度，包括管理人议事规则、印章证照管理制度、财务管理制度等，确保管理人各项日常工作有章可循。同时，在法院的监督以及债权人代表和债务人代表的参与下，选聘了审计和评估机构。目前，东北特钢集团破产重整工作正在紧张有序进行。债权申报已经结束，三家企业累计接受债权申报约700亿元，其中有因担保债权等重复申报情况，有关方面正在对这些债权进行审查认定；企业资产审计和评估工作已全面展开；管理人已与多家企业就对东北特钢集团战略投资进行接触。　　经向法院申请并获得批准后，东北特钢集团在重整期间继续营业和在管理人监督下自行管理财产和营业事务。据东北特钢集团董事长董事介绍，虽然企业进入破产重整程序之后生产经营受到一些影响，但总体来说目前企业生产经营正常，职工队伍和市场份额稳定。　　据了解，尽管东北特钢集团当前面临着严峻的债务危机，但其技术实力、产品优势在行业内居于前列，在国内特钢领域具有着重要地位。近期，陆续取得成功的国家重大航空航天项目，如“天宫二号”空间实验室、“神舟十一号”载人飞船、“长征五号”运载火箭等，包括此前的国产大飞机C919、大型运输机运20等，都应用了东北特钢集团研制生产的大量高端特殊钢材料。　　据了解，目前已有多家有实力的央企、上市公司等企业来东北特钢集团考察，并表示出参与重整和投资的意向。有关业内人士对东北特钢集团未来重整前景表示乐观。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3966549.htm>