<新闻发布时间：2017-09-07 07:23:35>　　9月初，一盒盒白底金字、装帧精美的“东方菇娘”礼盒开始在本来生活网上市，里面装的是由东方证券对口帮扶的内蒙古莫旗100余户贫困农户种植的金菇娘果，每盒5斤，标价99元。　　对于购买礼盒的市民而言，这可能只是一次普通的消费，但对于莫旗100余户贫困农户而言，这是他们脱贫的重要一步。在东方证券的对口帮扶、精准培训和牵线搭桥下，他们的种植行为逐步规范化和产业化，家庭收入也在今年实现了重大突破，脱贫的前景逐步明朗起来。　　从内蒙古莫旗到山西静乐县，从吉林通榆县到四川沐川县，东方证券扶贫的脚步遍及大江南北。从扶助农户的莫旗菇娘标准化种植基地到传承敦煌文化的“西遇知美”计划，再到关怀贵州、青海贫困儿童的“爱早餐”计划和西部地区的“河流孩子”教育援助计划，东方证券及其子公司的扶贫公益行动涉及农业、文化、艺术、教育等多个领域。　　“党建和企业文化就是生产力”，东方证券董事长潘鑫军自豪地对记者表示。得益于多年来持之以恒的党建和企业文化建设，在东方证券，承担社会责任已经成为员工们的自发行为。在这里，承担公益项目的团队要竞标，报名志愿者要经过考试，项目的参与名额还会被“秒杀”。　　扶贫更要扶智　　在潘鑫军看来，菇娘果的项目过程很能体现东证人的“气质”——坚韧执着、低调务实不张扬、不服输、不折腾，耐得住寂寞。　　从黄浦江边的东方证券总部，到菇娘果种植基地所在的内蒙古呼伦贝尔莫力达瓦达斡尔族自治旗，距离是2700公里。为了让菇娘果这个产业尽快落地生根、提质增效，东方证券上下包括董事长潘鑫军在内，一次次跋涉于2700公里的路途上。　　不管是漫天飞雪、气温低至零下三十度的寒冬，还是7、8月的高温酷暑，东方证券的高管和员工多次调研种植基地，走在田间地头，取得了大量扶贫项目的一手资料和信息。　　潘鑫军表示，扶贫不仅仅是“送钱”，更关键的是传递正确的种植观念和先进的产业组织理念，最终实现扶智扶贫的长远结果。　　为了更好地帮助当地农户脱贫，东方证券经过充分走访调研，决定在莫旗建立东方证券产业扶贫项目——莫旗菇娘标准化种植示范基地，作为培育带动当地贫困人口脱贫的经济实体。同时，东方证券也成功引入国内著名生鲜电商作为“东方菇娘”的销售商。　　围绕种植基地和当地种植农户，东方证券不断在种植技术和品牌运营方面进行培训。　　2017年7月，东方证券聘请黑龙江省绥化市果蔬研究院的研究员，为莫旗的种植户讲解了菇娘果的种植技术，介绍自然灾害的补救措施，并就土地肥力配置、裂果现象提供了针对性的解决方案，得到了农户的热烈欢迎。　　更早的3月，东方证券在莫旗举办了打造菇娘品牌培训讲座，并邀请本来生活网专家为莫旗菇娘种植农户作了培训，传递“种好果、卖好价”的理念，同样对当地农户触动极大。　　潘鑫军说，最终把菇娘果的品牌定为“东方菇娘”，实则有两重含义：其一，这是中国的菇娘果，而中国处于世界东方；其二，这是东方证券扶贫产业的菇娘果，是又一个“东方”。　　赋予传统文化遗产新生命　　除了对贫苦地区的帮扶以外，东方证券在社会公益方面的另一个特色举措是，选择东方文化遗产传承和保护作为公益项目的主要方向，这在证券行业乃至整个金融行业都有其独特性。　　潘鑫军介绍说，东方证券于2015年发起设立了上海东方证券心得益彰公益基金会，聚焦在“跨界与创新，赋予传统东方文化遗产新生命”及“儿童艺术教育”两个方面，系统、专业、持续地开展公益活动。　　2014年至2015年，东方证券聚焦土家织锦，与设计师合作举办土家织锦FASHION秀、展览、衍生品设计等一系列活动，借助跨界的力量增强传统手工艺的生命力，为它们寻找更宽广的发展平台。　　2016年，东方证券携手第一财经公益基金会和敦煌研究院，用敦煌绘画的传统技法，并用现代人喜闻乐见的形式传承敦煌经典文化。公司团队和聘请的画师，历时9个月在敦煌驻地，以唐代敦煌壁画的作画技术和风格创作了上千幅手绘泥版画，并以此绘制了动画短片《莫高霞光》。　　2016年底，当这个讲述玄奘西行故事的动画片，在“西遇知美|敦煌”公益项目“见霞光”公益大展上播出时，引起了巨大轰动和观众共鸣。这个动画片在向人们展现敦煌艺术之美的同时，也传递着坚韧、执着、不畏艰难的东方精神。　　潘鑫军说，除了通过跨界和创新，赋予传统东方文化遗产以新生命外，东方证券公益项目的另一个抓手是“儿童艺术教育”。“东方文化遗产的保护重在传承，影响孩子才能影响未来。”　　为此，东方证券一方面在活动中有意识地增加互动环节，为孩子们提供了解东方文化遗产的机会，激发他们的兴趣和好奇心。另外，公司在文化遗产所在地周边的学校建设“心得益彰艺术教室”，并在公司组织志愿者定期到当地授课，在孩子们的心里播下艺术的种子。　　党建和企业文化就是生产力　　潘鑫军说，在东方证券，承担社会责任、参加公益活动已经成为员工们的自发行为。在东方证券的内网上，常年有公益扶贫的新项目公布。而每到此时，都是公司各部门和子公司竞争“秒杀”的重要时刻。　　“在东方证券，公益扶贫需要竞争，无需动员。”潘鑫军自信地说。而这种氛围的形成，得益于公司高层多年来持之以恒加强党建和企业文化建设，并在广大员工中产生了强大的感召力。　　14年前初到东方证券，潘鑫军就明确提出了“党建和企业文化是生产力”。在此基础上，他又陆续提出了“团结进取的团队、市场化的机制、优秀的党建和企业文化是东方证券的三大核心竞争力”、“东方证券的文化特色是以人为本的家文化”。　　这些观点在公司内外还一度引起热议。许多人建言，证券公司还是要突出业务和利润，抓党建和企业文化建设可能是“搞偏了”。还有人认为，太团结的团队不够狼性，竞争力不足。　　而潘鑫军坚持了自己的观点，以人为本的文化可以激发员工的工作自觉性，这点比狼性考核对公司的贡献要大得多。证券公司的运营不能短期化，不能太急于求成。东方证券这几年在资产管理、自营、固定收益等领域排名不断靠前，就是得益于“客户至上，以人为本”的价值观深入人心。　　这种“以人为本”的思维渗透在东方证券日常工作安排的方方面面。在东方证券，团队的考核周期是以数年计的，用制度促使员工的行为和公司长期利益绑在一起。　　在新办公楼的装修中，潘鑫军拍板把视野最佳的二楼作为公司员工食堂，同时修建与外滩相连的步道，方便员工锻炼和进出。另外，公司近期还斥资数百万修建东方证券员工活动中心，为员工的业余文体生活创造良好条件。　　细节铸炼精神。随着价值观和企业文化渗透到公司经营发展的“血液”中，近年来，东方证券的特色业务日益突出，公司整体实力和行业排名不断提升。据第三方统计，东方证券近年的员工流失率仅为行业平均水平的四分之一。　　“东方证券的未来发展还有很大潜力，而它的动力就是党建和企业文化建设本身。”潘鑫军最后总结道。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126525.htm>