<新闻发布时间：2016-11-15 15:06:03>　　中国证券网讯 从２００８年集团资产负债率１０５％，主要经济技术指标上落后于行业平均水平；到此后连续实现７年盈利，利润和上交税费总额超过７００亿元，向着具有航空特色的国有资本投资公司方向稳健发展。近年来，中国东方航空集团凭借改革，先后打赢企业的“生存之战”和“发展之战”，迈入航空运输业世界一流企业之列。　　据新华社11月15日报道，长期以来，人们对国有企业常有“人浮于事”、效率低下的印象。东航集团改革首先就从“人”的管理入手，以绩效考核为抓手，深化内部人事、薪酬制度改革。　　一是通过改革实现了管理人员的“能上能下”。近年来，东航集团下属的东航股份减少了管理人员职数８２６个。同时通过细化考评标准，加大考评兑现力度，对考核后５％之内的管理人员进行相应处理。　　二是实现人员“能进能出”。通过梳理部门职责，编制岗位说明书，逐步完善岗位体系。东航集团共减少机构数３１９家、编制数５１２５个。与此同时，东航不断拓宽招聘渠道，从全球范围内引进成熟人才。　　三是实现收入“能增能减”。东航集团战略发展部副部长王海涛介绍，东航股份将利润中心绩效激励和利润完成情况挂钩，将生产中心绩效激励和生产总量、生产质量挂钩。针对员工个人，实施量化考核，进一步强化全员考核。坚持干部和员工收入、企业效益与发展目标联动，建立健全长效激励约束机制、与市场机制相适应的分配机制。　　减员实现了增效。今年以来，东航集团继续保持良好发展态势。截至９月底，东航运输机队规模达到５８５架，同比增长９．８％；资产总额达２３５３．２亿元，实现利润１００．７亿元，为历史最好水平。　　２０１５年，达美航空以４．５亿美元取得东航股份３．５５％股份，成为东航股份最大境外单一股东。今年７月，东航股份公司正式完成非公开发行Ａ股项目，成功募集资金８５．４８亿元。发行完成后，东航集团持股比例由６２．０７％下降为５６．３８％，东航股份市值达８１３．１８亿元人民币，居国内航空公司之首。　　近年来，东航集团通过进行混合所有制改革，不断激发企业活力。　　“在确保集团公司控制力的前提下，适当引入各类战略投资者，发挥混合所有制企业体制机制优势，不断增强企业活力和竞争力。如成功引进美国达美航空和携程作为战略投资者，协同效应明显。”王海涛说。　　根据国家发改委和国务院国资委的总体部署，东方航空物流有限公司也被确定为国家民航领域混合所有制改革试点。　　东航物流公司党委副书记梁云表示，东航物流混改的目标，是依靠自身国际航空货运网络和地面航空货站优势，融合非国有战略投资者的国内航空货运能力、地面快递网络、物流地产和电商平台等多个航空物流产业链的上下游资源，转型发展为布局全国、着眼全球的现代航空物流服务集成商。　　“在国家相关部委的指导下，东航物流将进一步对国内航空货运资源开展市场化整合，最终为国家打造具有世界一流创新能力、整合能力、国际竞争力和抗风险能力的比肩Ｆｅｄｅｘ、ＵＰＳ和ＤＨＬ的航空物流国家队。”梁云说。　　民航运输产业既是一项传统产业，又是与信息技术等密切相关、具有广泛创新前景的产业，同时在我国又是未来一定时期保持较高增长水平的行业。　　基于对行业发展趋势的分析和国内外先进企业发展经验的总结，东航集团在行业内提出由“传统航空客货承运人”转型为“现代航空服务集成商”，不断整合集成内外部优质资源，进行体制机制和商业模式创新，不仅有效满足客户个性化、多元化、碎片化的需求，也为企业在传统行业和市场上赢得了广阔的发展空间。　　东航电商公司总经理韦志林介绍，东航就是将传统承运人服务向价值链两端拓展和延伸，整合上下游产业资源形成一体化的打包服务产品，获取价值增长。　　东航利用大数据技术分析旅客需求，更准确地做好服务产品开发和营销，更好的满足客户需要。此外，他们还利用庞大的旅客资源，实现跨界营销，加强与其他行业分销渠道的合作，利用客户资源来创造价值。　　“依托电商公司，东航近年来探索建立了‘互联网＋航空’、‘机票＋旅游’等新商业模式，提供吃住行娱游购全流程集成服务。２０１５年实现集成收入１６００万元。”韦志林说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3951114.htm>