<新闻发布时间：2016-11-24 07:30:27>　　谋定而后动，知止而有得。岁末将至，各大券商已积极筹备，展望明年A股市场运行轨迹及投资机会。昨日，两家大型券商申万宏源、中信证券分别在北京、深圳召开2017年度策略会议，两家券商均看好2017年A股市场整体表现，并一致认为房地产溢出资金有望成为明年A股市场重要的增量资金之一。　　不仅如此，申万宏源研究所总经理陈晓升表示，过去5年银行理财资金快速增长，并且未来还会继续高速增长。他认为，展望未来三至五年，在“资产荒”背景下，银行资金和各类保险资金可能会跑步进入资本市场。　　预计中国经济增长企稳　　中信证券首席经济学家诸建芳认为，从存货周期、设备投资周期、房地产周期、货币政策周期、金融杠杆周期以及人口周期等观察，多项指标一致性预示，中国经济“出清”已达到一定程度，去产能、去库存、去杠杆的“三去”加速经济出清过程，中国经济距离底部已经一步之遥。　　原国务院发展研究中心副主任刘世锦在申万宏源策略会上也表达了类似观点。他认为，中国经济经过6年回调以后，现在已经接近底部，未来将由此前10%左右的高速增长进入中速增长阶段，这是一种结构性的转变。　　“明后两年将是经济增长触底的关键期，触底过程将是大L形加若干小的W形的波动，不会出现幅度很大的U形或V形反转。”刘世锦同时表示，中国经济增速不会“斜坡”式持续下降，而是将稳定在一个新的增长平台，这一形势至少会持续10年。　　政策组合方面，中信证券认为，明年货币政策基调仍将稳健，但边际上存在放松可能，财政政策仍将积极，赤字率可能进一步提高。财政支出将出现压缩非刚性支出、向薄弱环节倾斜及通过基建投资支撑经济增长的“三足并重”局面。　　房地产资金入市可期　　在看好中国经济企稳的同时，两家券商一致判断，“股房跷跷板”效应有望在明年得到体现，房地产资金将成为A股市场重要的增量资金之一。　　申万宏源策略首席分析师王胜认为，从历史数据来看，房地产市场与股市存在一定程度的负相关性。随着各地房地产调控政策加码，如果明年房价持续回落，同时加之股票市场在大类资产配置中的排序相对提高，2017年“股房跷跷板”发挥作用是大概率事件。　　中信证券同样认为，2017年对国内大类资产配置最重要的影响因素是房地产市场在高位被调控新政冷却，而随之带来的流动性挤出效应会导致“泡沫大迁移”。基于盈利增速复苏下配置价值上升、市场充分整固后风险偏好回暖、资金外流压力整体趋降三方面因素，中信证券认为，地产新政挤出资金导致的“泡沫大迁移”的过程中，A股将整体受益。　　王胜同时指出，保险资金已成为A股市场最重要的边际交易者，同时也是受困于“资产荒”的重要主体。数据显示，除部分新锐激进的保险公司保费迅速增长外，传统的大保险公司2016年保费增速也出现了明显上行。“保险再配置的压力非常大，最后导致其加大权益类资产的配置。”王胜说道。　　除此之外，海外增量资金也是明年A股市场的重要看点。王胜预计，A股在明年年中纳入MSCI指数并带来大量增量资金概率大大增加。同时由于绝大部分跟踪MSCI的产品都是主动型基金，其有望在2017年对A股提前配置或超额配置。对此王胜表示，从长期来看，纳入MSCI可为A股市场带来近1.5万亿的增量资金。　　对于2017年A股配置战略，中信证券认为，战略性布局高成长和精选个股执行难度高，建议投资者应首先考虑空间和容错率，再考虑择时问题。虽然2017年仍不是全面战略性配置成长股的最佳时期，但结构上，其中虚拟现实、物联网、新能源汽车、精准医疗四大板块已值得密切关注，投资者或可结合后续市场风格变化择时介入。　　申万宏源则判断明年周期股和成长股将上演轮动行情。王胜认为，目前乐观的经济复苏预期暂时无法证伪，强周期板块仍是A股今年四季度主线，但成长股仍是2017年全年的“重头戏”，看好快递、跨境电商新消费、创新药、生命科学、教育等新消费和服务业，以及有望维持景气的新基建板块等。　　【相关新闻】　　网下打新门槛再升 原为限C却误伤了B　　本月初以来，新股网下发行的市值门槛普遍提升至3000万元以上。从配售结果来看，虽然配售总量上得到一定控制，但被挡在门槛之外的并非主承销商预期的C类投资人，而是以年金及保险资金为代表的B类投资者。　　【资金动态】　　先知先觉者备战春季行情 多路杠杆资金分批进场“潜伏”　　有业内人士认为，包括杠杆资金在内，目前一些先知先觉的资金正在分批进场，暗中布局明年的春季行情。明年年初，消费股和具有长期成长优势的中小市值股票的投资机会值得关注。　　融资净买入额环比增25%创新高 逾百亿元资金疯抢中国建筑等蓝筹股　　在市场风险偏好有所提升，乐观人士认为A股迎来年内最佳进攻时机之际，被视为反映A股投资情绪重要指标之一的融资融券大有“满血”复活之势。　　新一轮调仓换股迹象初显 估值修复和政策导向仍是主脉络　　周二盘中创业板直线拉升已经出现资金扫货迹象，而昨日盘中再次拉升，并且都是直线拔高，再次说明创业板有资金介入迹象，而结合盘中主板的冲高回落，不排除资金向中小创转移的可能。　　【后市研判】　　分析人士：大盘全面持续上涨缺乏条件 未来将呈现轮动格局　　分析人士认为，从当前市场的运行格局看，大盘要全面持续上涨还缺乏条件，行情仍将更多表现出结构性特点，行情分化似乎难以避免，预计未来将呈现出轮动的格局。　　【操作策略】　　行情回暖两市破净股减至21只 三维度掘金估值洼地　　大盘自10月份以来一路震荡走高，昨日沪指盘中一度拉升至3262.88点，创下逾10个月新高。随着行情的回暖，沪深两市破净股（市净率小于1倍）也由10月初时的37只下降至目前的21只。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959358.htm>