<新闻发布时间：2017-01-18 15:12:47>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周三，沪深两市小幅低开，盘中两市延续震荡，创业板指尾盘震荡下行。截至收盘，上证指数报3113.01点，涨幅0.14%，成交1445亿元；深证成指报9804.76点，跌幅0.22%，成交1721亿元。创业板指报1845.79点，跌幅1.18%。　　盘面上看，钢铁行业、水泥建材、酿酒行业、工程建设、工艺商品等行业涨幅居前；多元金融、电子信息、珠宝首饰、软件服务等行业跌幅居前。丝绸之路、钒电池、粤港自贸、三沙概念等题材概念较活跃。　　朱雀投资认为，后续市场或进行方向性的选择，目前来看修复的路可能还没走完，而向下的空间也有限，未来可以把握一些较为确定性的主题机会，包括农业供给侧改革、国企改革、油气、军工等。　　【资金流向】　　1月18日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：或将再次回探3044点　　总体上，IPO过快发行的节奏扰乱世行，一度引发创业板为首的高估值标的股的大幅回落，但短期此类股下行风险得到释放。主板方面，政策支撑下结构性趋势较为明显，但短期缩量反弹下空间有限，增量资金不能有效跟进下，股指还有再次回探确认3044点的可能。因此，不急于追进下，可小幅高抛等待回落低吸机会。　　天信投资：创业板回归沉寂 结构性行情演绎　　从技术分析来看，三大指标的表现形成背离，如沪指的MACD指标暂时还未形成止跌趋势；沪指的KDJ指标和BOLL通道指标已经形成重要支撑等分析来看，市场短期内也不太可能存在连续的上攻，但是市场筑底的概率和决心还是非常大的。美不足的是市场的成交量较小，不足以推动股指轮番上行，预计2-3个交易日内市场以小幅震荡上行夯实底部的走势为主。　　金百临咨询收评：市场压力仍然在增强 宜谨慎　　短线A股的命门其实是新股与次新股，只有新股与次新股大力拉升，才会有A股的企稳。但目前来看，这明显不可能，主要是因为新股扩容节奏仍然较快，新股筹码供应源源不断。在此背景下市场压力仍然在增强，所以短线A股难有大的作为。故在操作中建议投资者仍宜谨慎，尽量不加大仓位。　　中航证券收评：存量资金两维度搏击 一类股望率先见底　　今日市场指数虽然表现平稳，不过午后一些老牌龙头妖股表现抢眼，很多出现直线拉升至涨停板的走势，而这些品种最大的特点是“历史热点龙头或妖股+长期超跌”，这说明市场整体依然偏弱，存量资金对超跌股的短期阻击体现出活跃资金对于安全性的考虑；而少量攻击型的热点依然集中军工、混改等题材，目前市场资金活跃的方向主要以超跌、热点两个维度来展开，希望投资者特别注意。　　山东神光收评：持续杀跌真正原因揭示　　我们认为近期杀跌的主因是去年定增的解禁压力，而随着今年再融资规模的下降，市场流动性的压力会缓解，变相利好A股。　　华讯投资收评：节前探底之路继续 抢红包还看节后　　技术上看，反弹随着连续回升，压力也在不断加大。今天指数在90日均线开始受到阻击。而反弹过程中的量能却处于逐步的萎缩。MACD指标的绿柱并没有因为出现反弹而收短，反而是在小幅放大。这些迹象都表明市场反弹的成色不够足，抄底资金的信心不够足。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010015.htm>