<新闻发布时间：2016-11-30 15:21:45>　　中国证券网讯（记者 费天元）市场在经历了早盘的分化后，午后始终维持窄幅震荡格局。截至周三收盘，上证指数报3250.03点，下跌1.00%，成交2628亿元；深证成指报11012.19点，下跌0.20%，成交3007亿元；创业板指报2183.05点，上涨1.05%，成交966亿元。　　盘面上，有色金属板块领跌，驰宏锌锗下跌8.20%，云铝股份、罗平锌电等跌幅超过6%。煤炭、钢铁板块跌幅靠前，三钢闽光尾盘跌停。白酒、银行、港口航运、基建板块同样大幅回调。　　涨幅方面，4G概念领涨，初灵信息、创意信息涨停，中国联通上涨8.29%。手游概念涨幅靠前，中青宝涨停，掌趣科技上涨3.75%。网络安全、人工智能、大数据等板块同样录得较大涨幅。　　爱建证券认为，随着深港通开闸日益临近，险资频频举牌引发市场对大盘权重股的青睐。近期，央企改革、深港通和小盘次新股成为市场三大主线轮番活跃，使得年末的吃饭行情得以延续。但由于目前仍为存量资金博弈，成交量虽有增加但始终达不到持续上攻的量能，股指因此呈现出多空争夺的震荡格局。　　【资金流向】　　11月30日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　金百临咨询收评：仍处上升通道 个股尚有看点　　业内人士推测A股市场进入到调整行列，主要是因为中字头是A股的主线索，而中字头的主要买力来源于险资。由于险资在近期出现了买力集中释放的态势，且窗口指导舆论出现，因此，短线再大笔增持的概率极低。受此影响，短线A股可能会有所休整。　　巨丰投顾收评：资金调仓换股 蓝筹股还有反复　　目前部分资金有调仓换股迹象，但蓝筹股还有反复，跌下去便是踏空者进场良机。而至创业板，一段时期不会有大行情，近可作为深港通开通前后的交易性机会。　　海通证券收评：或继续沿5日、10日线攀升　　目前来看，下轨支撑以及前期低点平台重合在3240点区间，回调到通道下轨应该需要2天时间。在没有明显成交量变化以及大K线出现的情况下，后面继续沿5日、10日均线攀升的可能性较大。　　和讯公司收评：四动因力挺蓝筹 阶段高点或将形成　　以上证50指数为例，16年初以来RSI指标四次进入超买区，现在对市场影响最大的无疑是以上证50为首的权重股，该指数短期已经逼近去年11-12月份平台中枢，上方面临一定的套牢盘压制，继续上行需要一气呵成，否则一旦出现休整大量的获利盘将集中涌出，很容易形成阶段高点。　　安信证券收评：暴力换挡暗示反弹结束 3300点或是阶段顶部　　市场的暴力换挡，对于很多个股都造成了短线的冲击，并不利于市场反弹的延续，且短期市场风险累积较重，3300点之前分析过属于强压力区，突破需要很多条件，目前显然还不具备，阶段性顶部特征显现，建议保持5成仓位即可，仅供参考。　　广州万隆收评：重磅历史规律破解下月行情密码　　对于A股自身，连番上涨已经积累了较多的获利盘，尤其是本轮挑起大旗的蓝筹股，负重攀山终究是事倍功半，加上上方又有天量的套牢盘在虎视眈眈，震荡洗盘是在所难免的。另外，踏入十二月，风险事件如意大利公投、美联储加息等悉数登台，靴子未落地前，投资者的避险情绪上升也是情理之中。所以，短期内A股或会继续今天的强震洗盘。　　源达投顾收评：重大标杆压力量能已现 市场还未止跌　　权重指数连破下方均线支撑，今日第一个半小时的量能或成后期市场上行的重大标杆压力，如若后期成交量无法维持甚至超过此量能水平，市场上行仍令人堪忧；再者，12月份市场的重大不确定性因素较为集中，不得不重视；以及权重板块短期过快过大的涨势疑为主力拉高出货，为下周一深港通做准备，调整仍需一些时日。　　天信投资收评：权重弱势引市场巨震 积极关注补涨机会　　随着股指进入10月后呈现的阶段性的结构小牛市，以及周K线出现的六连阳的走势来看，短期内权重板块的调整走势将继续，甚至不排除加速的可能性，对于持有权重个股的投资者且战且退，逢高减仓，等股价回归到合理价位再进场不迟。　　【市场研判】　　资金涌入蓝筹 A股震荡市变牛市　　近期中字头蓝筹股强势。从盘面上看，周二权重股延续前几日的劲头惯性拉高，中国建筑稍微低开后直接拉起，接盘资金十分踊跃。随后刺激中国中车、中信重工这类滞涨权重股爆发。　　3300点“纸虎”拦路 指数上行无忧　　攻破3200点关口未久，大盘很快来到3300点之下。随着涨幅累积，获利盘叠加解套盘抛售的压力也在积聚。昨日盘中震荡加剧也说明了阶段新高之后震荡整固需求提升。　　“中”字头起舞 指数冲高钱难赚　　在“中”字头股票的带动下，沪综指本周以来不断向上拓展空间，盘中一度突破3300点。不过，市场出现“赚指数不赚钱”的窘境，11月以来超过70%的股票跑输大盘，众多投资者“踏空”行情。分析人士认为，“中”字头股票作为指标股先涨，涨到位后，其他题材热点将再度活跃，赚钱效应也将回升。　　分化加剧3300点得而复失 一指标三焦点影响后市走向　　在持续四连阳后，大盘究竟如何演绎备受关注。分析人士认为，量能指标以及三大核心关注点将决定后市走向。　　【资金动态】　　11月偏股型基金发行数创年内新高 或引导增量资金择机入市　　随着近期行情转暖，偏股型基金的发行市场也透出一丝“暖意”。尽管募资依旧较为艰难，但部分基金公司开始有意加强对偏股型基金的布局，11月以来发行成立的偏股型基金数量创下年内新高。　　市场情绪回暖 上周银证转账净转入66亿元　　上周，在市场持续回暖、沪指站稳3200点的背景下，投资者银证转账资金净转入66亿元。分析人士指出，银证转账资金回流与市场情绪回暖有关，但A股总体仍处于存量博弈格局中。临近年末，宏观资金面或呈现紧平衡格局。　　两融余额近两月增近千亿元 融资客成行情“助力者”　　上证指数自10月份再度开启反弹步伐以来，素有股市“晴雨表”之称的融资融券余额同样一路走高。截至11月28日，沪深两市融资融券余额报9685.42亿元，较前一交易日骤增82.25亿元，创下逾10个月高位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3965557.htm>