<新闻发布时间：2017-01-23 10:08:36>　　中国证券网讯 两市股指早盘小幅高开后，早盘盘中维持震荡，截至发稿为止，沪指涨幅0.53%，深指上涨0.97%，创业板指数上涨0.80%。盘面来看，军工板块全面领涨，板块内多只个股涨停。另外，增强现实、有色金属、水泥等板块也涨幅居前。　　随着春节的临近，对于广大投资者来说，又到了持股过节还是持币过节的纠结时点。值得注意的是，随着空方能量的释放越来越充分，多方力量正在悄然布局。　　市场机构表示，假期模式结束后，在资金回流下节后迎来反弹行情是大概率事件，特别是2016年12月以来上证指数跌幅近4%，创业板指近14%，指数前期深蹲为后市反弹留下了足够的空间。不过，广州万隆也提醒不要过分乐观：上周两市成交量较为低迷，在创业板大阴线完全修复前对行情都不宜盲目乐观。　　从行业来看，数据显示，申万28个行业中，9个行业上周五资金净流入规模超过10亿元。其中，计算机和非银金融2行业分别净流入229.98亿元和229.45亿元，分列一二名，另外，电子、传媒、化工等3行业资金净流入规模均超过15亿元。　　广发证券分析师安宁宁指出，在过去12年里，春节前一周上涨幅度最大的行业为有色金属、汽车、钢铁和非银金融，历史平均周涨幅都超过4.5%。在春节后第一周，上涨幅度最大的行业为农林牧渔、申万综合和电子行业，历史平均周涨幅都超过了4.8%。　　【相关阅读】　　节前持股还是持币？多方已悄然布局　　距离2017年春节只剩下最后4个交易日了，对广大投资者来说，又到了持股过节还是持币过节的纠结时点。值得注意的是，随着空方能量的释放越来越充分，多方力量正在悄然布局。　　探秘资金弱市“造妖记”　　从当前市场看短做短的投资风格，以及历年“妖股”的最终结果来看，这种短期过度透支往往会落得“一地鸡毛”，投资者还需对这种炒作模式抱有警惕心态。　　趋于乐观 券商期待“小阳春”　　在央行主动投放货币缓解流动性紧张、特朗普就职“靴子”落地、重要会议引发的改革预期升温的情况下，小阳春行情在春节后或许不会缺席，而且成长股也有望出现良好的表现。　　【市场观点】　　压力因素犹存 反弹高度不宜乐观　　上周五A股市场出现震荡反抽的格局。其中，上证指数在金融股企稳的牵引下持续走高，日K线图渐有突破前行的态势。　　春节有红包　　在新年到来之前的一周，上证指数引来了2017年首轮周线回升趋势的建仓时段。尽管基本面上有很多的不确定因素，但毫无疑问，春节的红包是少不了的，至于红包的大小则取决于各自选股的能力。　　欧美绿肥红瘦存隐患 A股先抑后扬利弹升　　预计猴年最后一周震荡上行，日均成交额变化不会太大，不仅权重股继续会保驾护航，而且有可能再现全线普涨。　　近几年A股节前普遍疲软 节后上涨概率较大　　在当前A股出现持续调整，以及央行有意缓解市场流动性的情况来看，2017年春节后A股上涨的概率较大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013726.htm>