<新闻发布时间：2017-01-05 11:45:43>　　中国证券网讯 5日早盘，沪深两市微幅低开后持续窄幅震荡，呈现沪强深弱的局面。昨日表现强势的酿酒、奢侈品等板块出现回调。　　截至11时30分，上证指数报3162.37点，涨幅0.11%，成交额1079.8亿元；深证成指报10380.49点，跌幅0.04%，成交额1434.34亿元。创业板指报1989.07点，跌幅0.13%。　　从盘面上看，航空、船舶、工程机械、石油、煤炭、保险等行业板块涨幅居前，建筑、酿酒、文教休闲、电信运营等板块跌幅靠前。主题方面，黄金概念、军工航天、聚氨酯、股权转让等题材表现较为活跃。　　对于春节前的行情，部分机构仍然认为应保持谨慎。银泰证券陈建华表示，A股市场能否上演春季攻势仍有待观察。近期沪深两市的上行更多的是受技术面因素推动，连续调整后两市本身存反弹需求，当前伴随时间的推移，拖累前期市场运行的因素有所改善，在此背景下节后A股得以走出反弹行情。后期春季攻势的上演有待更为确定积极因素的出现，在此之前沪深市场预计将以反复震荡整理为主。　　不过相对积极的信号是，沪深两市昨日主力资金净流入了96.86亿元。尽管资金回流并不意味着场外资金开始大规模入场，但其往往预示着悲观情绪的修复，投资者参与意愿的提升。如果市场赚钱效应能够维系，资金回流的脚步有望加快，形成正反馈效应，这将是后市行情演绎的重要看点。　　策略方面，介于近期盘面热点无持续性且切换速度较快的特点，中小创能否持续活跃进而进一步带动市场人气仍旧有待观察；且接近春节资金面压力仍在，市场向上反弹的空间以及持续性依旧有待观察确认；操作上建议投资者控制好仓位。　　主题方面，当前成长股整体依然缺乏优势。综合业绩、估值、政策等方面因素，周期蓝筹仍应是后期配置重点。　　【市场动态】　　机构调研紧盯次新股 高新技术业务成关注重点　　数据显示，共有104家公司披露了2016年最后一周的调研记录，其中，太辰光、佳发安泰、星源材质、桂发祥等多只2016年四季度上市的次新股均接受了10家以上机构扎堆调研。　　伺机加仓积极布局 基金看好一季度行情　　在政策驱动改善风险偏好以及机构布局提供增量资金的影响下，基金预期，A股有望迎来一波行情。部分绩优基金经理坦言，近期正逐步提升仓位，蓝筹股和成长股均存在机会。　　首家外商独资私募完成登记 资本市场对外开放进一步深化　　从中国证券投资基金业协会获悉，富达利泰投资管理（上海）有限公司于2017年1月3日在协会完成登记，成为首家外商独资私募证券投资基金管理人。　　“大托小”易 “小带大”难　　元旦后A股迎来“开门红”，大盘股率先发力，扛起市场，沪深股市延续了此前的“大托小”格局，大盘的平稳运行确实使小盘股受到的冲击降低。但昨日市场却又由“大托小”变为“小带大”，“中小创”接过领涨大旗。　　深港通“满月”：北上资金青睐蓝筹股　　在深港两地资金互通的同时，AH两市板块、个股联动性显著加强。深股通专用席位频频现身龙虎榜，也成为资金关注的焦点之一。　　【市场观点】　　10大机构论市：本周属于变盘窗口期 将形成转折性向上拐点　　本周将形成转折性向上拐点，重点关注成交量变化，成交量的大小将是决定大盘后市上行空间的主要因素；预期本周大盘运行区间3100-3200。　　今年投资核心仍是蓝筹股　　目前A股蓝筹指数整体估值只有美股蓝筹指数一半至三分之二的水准，中小创指数估值已经低于纳斯达克综指估值并且快速接近纳斯达克100指数估值。因此，经过提前释放了风险的A股指数，在2017年具备抵御海外市场变量的价值防线。　　中信证券：1月或是上半年股市重要反弹窗口　　价值股的业绩兑现期较长，具体兑现可能要到2017 年下半年，届时市场整体环境已不如上半年，而看长做短可能会错过上半年泡沫大迁移下的一些做多窗口。我们建议，对于有业绩考核压力的投资者，在上半年，“看长做短”还不如“看短做短”，1月份就是上半年第一个重要的反弹窗口。　　看好2017年A股市场 外资机构大佬青睐消费信息技术板块　　2017年A股迎来“开门红”，沪深股市均两连阳。从新年头两天的交易情绪看，也似乎印证着国际投行、海外投资大佬们对2017年中国市场前景的看法。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3997115.htm>