<新闻发布时间：2017-01-12 15:26:18>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周四午后快速回落，沪指收盘跌破20日均线，创业板指日线收出六连阴再创十个月新低。截至收盘，上证指数报3119.29点，下跌0.56%，成交1619亿元；深证成指报10131.23点，下跌0.82%，成交2018亿元；创业板指报1930.14点，下跌0.38%，成交502亿元。　　盘面上，房地产板块部分个股尾盘快速拉升，天房发展涨停，嘉凯城、廊坊发展涨幅超过5%。上海国资、高送转板块走势也相对较强。　　跌幅方面，钢铁板块今日领跌，华菱钢铁大跌6.92%。军工板块大幅走弱，博云新材、天海防务跌幅超过4%。环保、通用航空、有色板块同样跌幅靠前。　　爱建证券认为，虽然央企国资改革的总基调不变，但市场目前依然是存量资金运作，中小创等题材概念弱势不改，显示市场做多意愿较为有限。若短期市场成交量始终不能有效放大，预期股指仍会围绕中短期均线宽幅震荡。　　【机构收评】　　川财证券收评：周五上午谨防惯性下杀 3100点附近将企稳　　我认为，本轮调整最多到3100区间（不排除盘中击穿3100），应该会有反弹。如果反弹的话，就需要观察能否带量强力突破60日均线，如果能够一举突破，那么W底成立。如果反弹中60日均线受阻，可能还会在60日均线和120日均线的管道内盘整一个时期，当然，如果我们把时间周期延长看，大盘盘整一段时间后再度拉升，仍然会形成一个W底，而且是一个级别更大的W底。　　源达投顾收评：资金收紧持续施压 将考验3100点　　虽然盘中中字头、石油和券商银行都出来护盘，无奈市场以上证380为代表的各大指数分毫没有止跌迹象，人气严重不足，空头占据上方，沪指三连阴，创业板六连阴，市场跌跌不休，截至收盘，只有电子元件和石油板块红盘，其余各大板块均下跌，市场短期或将回调到3100点附近，操作上，可关注一些护盘性的板块，切不可盲目进场抄底。　　巨丰投顾收评：两大魔咒发威 节前砸出黄金坑　　目前险资举牌受到严格监管、IPO加速等多重因素使得大盘仍不具备走出趋势性行情的条件，我们维持大盘反弹目标3180点判断不变。这个位置是去年11月11日放量冲关3300点之前的放量起涨点，堆积了大量套牢筹码，压力重重，投资者注意高抛低吸。　　中航证券收评：提前进入春节模式 调整带来机会　　新陈代谢是任何市场的基本逻辑，而持续发行新股虽然拉低了整个市场的整体估值，而任何一次大机会也是从低估值开始，所以站在这个高度来思考新股发行的问题，有很多个股的机会正在逐步来临，因为跌就预示着机会，尤其在调整市更是如此，去年的哪一次波段行情不是跌出来的。　　天信投顾：护盘力量苦苦坚守 一悬念即将揭开　　综合分析来看，目前股指的运行态势非常扑朔迷离，上下运行均有可能，基本上是五五开。不过市场上确实也很难找出主体性投资标的，无疑也会加大市场的投资风险。短期建议投资者市场的降低一定的仓位，再等待仓位明朗之后，再加仓不迟。　　广州万隆收评：特殊主力出逃 行情或再起新变数　　在经历了接连重挫后，市场人心涣散，不仅场外资金抄底意愿不强，行情极有可能再起新变数：随着春节临近，两市成交水平有可能再度回落到元旦节前3500亿左右，而进一步缩量之下结构性分化行情将有可能变得更加极端。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4004544.htm>