<新闻发布时间：2016-12-08 09:58:35>　　中国证券网讯 沪深两市周四小幅高开后，早盘盘中震荡走弱，截至发稿为止，沪指跌0.04%，深指跌0.05%，创业板指数跌0.40%。盘面来看，混改、钢铁、黄金等板块涨幅居前，一带一路、恒大举牌概念整体落后。　　进入12月，监管层对于险资举牌的监管力度加强，市场流动性紧张局面延续，A股面临新一轮调整压力。与此同时，深港通正式启动、养老金入市进入实质性阶段等也为结构性机会的出现提供条件。分析人士认为，多空交织下，股市短期面临调整压力，但也存在一定投资机会。此外，随着风险逐渐出清，市场风格从大蓝筹切换到中小创是大概率事件。　　固利资产管理（上海）有限公司投资总监黄平介绍，中创100指数自2007年6月29日发布以来的近10年间，与上证综指、深证成指、沪深300相比，均跑赢其他三个指数。也就是说，过去十年，中国经济成长很大一部分来自于中小创股票。“未来，中小创企业才是中国经济成长的动力来源。”　　市场人士表示，A股目前的做多能量的确有所增强，短线A股市场进一步下跌的空间并不大。在操作中，建议投资者仍宜跟踪强势股，尤其是百货股、2017年业绩成长预期相对确定的食品股、医药股等品种。　　【市场焦点】　　私募博弈举牌股“得失录”　　私募基金人士认为，低估值蓝筹股仍会受到大资金偏爱，但短期再难有趋势性的机会。相反，从半年的时间维度看，一些具有成长性的个股前期调整较为充分，“性价比”会更高一点。　　企业年金规模近万亿元 理论上可入市资金近3000亿元　　作为我国养老金制度的“第二支柱”，企业年金的运营情况除了影响职工切身利益，也是投资者眼中重要的资金力量，特别是资金规模接近万亿元之时。　　【市场动态】　　两市资金净流出大幅降低 风格转换存分歧　　周三，沪深两市在经历前两个交易日的调整后出现反弹，主力资金的净流出步伐大幅放缓。数据显示，两市共有16.76亿元主力资金净流出，较周二的188.33亿元已大幅减少，净流出金额为11月10日以来最低。　　深港通净买入逐日回落　　本周深港通开通以来，资金净流入规模逐日回落。深股通方面，在周一净流入27.11亿元之后，周二净流入额就下降至19.39亿元，昨日则进一步减少至17.79亿元，额度余额占比为86.32%。　　【市场观点】　　10大机构论市：新主线浮现A股企稳回升 主力还有后续动作？　　A股目前的做多能量的确有所增强，短线A股市场进一步下跌的空间并不大。在操作中，建议投资者仍宜跟踪强势股，尤其是百货股、2017年业绩成长预期相对确定的食品股、医药股等品种。　　“商品牛”能否带活“股市牛”　　商品期货在基本面支撑下，后市依然存在涨升动力，对A股的映射作用也远未停止，资源股也有望继续发起“冲锋”，只是空间可能会越来越小。　　沪指先抑后扬收复3200点 反攻成败需看量能与蓝筹　　A股的企稳反弹提升了市场人气，市场会否短期内修复慢牛形态成为各方关注的焦点，本文通过整理各大机构的分析观点，为投资者做深入剖析。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972740.htm>