<新闻发布时间：2017-01-16 10:06:28>　　中国证券网讯 沪深两市周一小幅低开后，早盘盘中大幅下行，混改、股权转让等市场热点全线熄火，两市股指一度跌幅均逾1%，截至10点左右，两市股指跌幅有所收窄。至发稿为止，沪指跌0.79%，深指跌0.79%，创业板指数跌0.65%。盘面来看，钢铁、煤炭油气、燃料电池等板块涨幅居前，多数板块下跌，恒大举牌、通信网络、增强现实等板块表现落后。　　业内人士表示，就短线来看，新旧估值体系切换必然会带来阵痛，因为新股正在持续快速扩容，旧估值体系正在解体，小市值品种还在继续走低。所以，本周来看，创业板的调整压力还在释放，创业板指数仍有试探前期低点的可能性。　　不过，新估值体系正在形成，也正在形成新的投资机会。大市值品种仍是避风港，甚至不排除带来一定的投资机会，比如混改概念股和金融股。这两大板块的优势就是估值低，且未来有一定的新题材催化剂，因此，后市对中国石油、中国石化、中化国际、中国人寿、中国平安等品种仍可跟踪。　　【市场动态】　　本周解禁市值358亿元 环比减少逾三成　　本周解禁市值比前一周的563.91亿元，减少了205.63亿元，减少幅度为36.47%，为2017年年内偏低水平。　　下跌后或迎反弹 私募趁低提升仓位备战春季攻势　　多位私募人士表示，市场短期会有反弹。而在私募圈也发现，有不少私募趁市场下跌纷纷对看好个股逆势加仓，积极备战春季行情。　　【市场观点】　　回落有利于蓄积做多动能　　当前经济运行的稳定状态会给A股提供正面支持，同时，随着市场供求关系在春节后逐步改善，指数在完成短期调整后有望迎来一波较强的反弹行情。操作上，可逢低关注低估值、高股息率的银行、地产等板块，以及人工智能、5G、信息安全等成长性确定的品种。　　新旧估值体系切换引发短线阵痛　　上周A股节节走低，创业板指数更是连续收阴。上证指数因为金融股护盘，跌幅有所收敛，勉强守住了3100点整数关。我们认为，短线A股调整压力仍待进一步释放。　　欧美小涨小跌多“周星” A股低开低收觅支撑　　国际期市或将转入短期休整，“周星”遍布的欧美股市也是变数丛生，先止跌再弹升就是A股的最佳选择。本周仍可能惯性低开并创新低，观望气氛渐浓也将抑制量能释放，回升力度容易受限，但权重股或打响反攻第一枪。　　先看沪指3100点关口得失　　只要不破3000点，那么上证指数在3000点大关整固之后有可能出现周线趋势的转换。不过由于周线趋势是在连续下跌后出现的转换，所以回升力度不会很大，属于周线级别的反抽行情。　　上证指数再次盘整试探　　当前指数回落至3140点以下的行为是这种形态的一部分，但是投资者应密切关注指数是否会从3090点附近形成反弹。　　领涨大旗谁来扛 大盘破局倚重国企改革“旗手”　　机构人士表示，就国企混改相关股票而言，其行情大多有三浪：首次释放混改预期激发第一浪，阶段性回调为第二浪，确凿方案公告会激发更强烈的第三浪。央企混改当前仍处在第一浪和第二浪之间，考虑到本轮混改推进力度将持续超预期，未来出现第三浪的概率较高。　　超跌情绪待扭转 布局仰仗增量资金　　从目前来看，春季行情的压制因素暂难消退，不过，从布局的角度看，随着养老金入市的进一步推进，2017年市场投资思路不得不关注边际变量。　　广发证券：新股加速影响小 静待新投资主线　　从投资主线来看，上周市场基本没有可以持续表现的板块，上周表现较好的军工和国企改革上周也出现回调，大家还是没有找到能带领市场整体上涨的投资主线。　　兴业证券：认知偏差纠正 创业板料将调整　　创业板或面临进一步调整。如果年报一季报使创业板集中出清杀出大坑，后面或有指数性机会；即使指数冲击不剧烈、未出现挖坑机会，“雷区”过后也可找一些有业绩支撑、估值合理的成长股择机买入配置。　　从境外机构积极入市看逆势操作　　如果判断市场属于震荡趋势，不过是对原来主流趋势的一种修正方法，那就要合理参与盘整过程，操作上就要选择和震荡趋势方向相反的方向操作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006847.htm>