<新闻发布时间：2016-12-13 09:57:14>　　中国证券网讯 两市股指周二开盘延续跌势，但早盘走势有所企稳，截至发稿为止，沪指跌0.47%，深指跌0.20%，创业板指数微跌0.10%。盘面来看，白酒、智能手机、油气、钢铁等板块涨幅居前，举牌、银行、保险等板块表现落后。　　昨日A股市场出现超乎预料的放量大跌。部分私募基金认为，股指临近年底的“一摔”可能成为布局优质低价筹码的战略时机。而公募基金则普遍强化了防御心态。　　渤海证券认为，市场对美联储加息似乎早已形成板上钉钉的一致预期，因此加息对市场产生的影响或将有限，而监管层对险资举牌的管制，拖慢了市场的上行步伐。主板市场虽正在恢复，但监管余温仍在，短期难改震荡趋势。而创业板挤泡沫正在持续，市场难现风格转换。建议投资者在市场情绪偏弱及年底资金面偏紧的情况下，维持谨慎操作。　　主题方面，从近期召开的政治局会议的精神来看，未来国企改革、金融改革、农业改革等将深化推进，而一带一路依然是未来的重点领域，所以整体策略是短期谨慎为长期做好准备。　　【市场聚焦】　　凶猛打法渐退场 险资股市投资回归均衡配置　　市场人士认为，近期监管部门规范险资股市投资，未来保险机构参与股市投资将回归均衡的配置型思路，举牌等凶猛的打法将不会是主流。　　基金业绩年终排名战开打　　在打造基金品牌、基金营销及业绩提成等因素驱动下，基金经理追求排名的动力十足。近期不少基金纷纷限制大额申购，基金业绩年度排名战已经提前打响。　　【市场动态】　　月度投资者信心指数持续攀升　　A股市场投资者信心指数持续攀升。继10月创出年内新高之后，11月的投资者信心指数环比又升2.5%，达到56.7。　　机构调研聚焦三大板块　　从行业分布来看，电子元件、工业机械和通信设备三大板块最受机构青睐，另外医药制造、电气设备等行业也呈现快速升温态势。　　外资机构密集调研深股通白马股　　上周（12月5日至9日），共有109家深市公司披露了机构调研记录。从公司分布上看，深股通标的股成为机构关注的焦点，共有62家深股通标的公司上周接受了机构调研，中小板与创业板中的绩优白马股成为外资机构重点调研的领域。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：持续弱势震荡 分化或将继续　　2017年市场有望从震荡市走向牛市，而震荡市走向牛市是个过程，目前市场仍处在震荡阶段，未来质变为牛市需要确认企业盈利右侧、国企改革不断推进。　　多种因素共振强化蓝筹地位　　周一金融市场出现“股债双杀”局面，资金收紧是表面因素，核心估值差异带来的行情结构转换是主因，预计后市会继续强化白马蓝筹股的核心投资地位。　　公募基金：短期不宜抄底创业板　　公募人士表示，下跌市“杀估值”、龙头股下跌、机构调仓及成长主题基金遭遇大额赎回等因素造成创业板指走势承压。虽然创业板经历了大幅杀跌，但短期内还应以回避风险为主，预计明年二季度创业板将整体迎来配置时机。　　私募谈大跌：多因素共振导致市场情绪不稳　　“对于A股的下跌，投资者不必过于惊慌。而且险资对于A股的交易量来说占比不足以影响整个大盘，更多的是多种原因给投资者情绪带来的影响。”万里耀强资本执行董事周勇屹告诉记者。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3976432.htm>