<新闻发布时间：2017-09-05 14:21:32>　　中国证券网讯 午后，两市维持窄幅震荡格局。次新股走势活跃，中科信息，洁美科技，皮阿诺，创业黑马等多股强势涨停。煤炭、有色、钢铁等周期性板块继续领跌两市，但跌幅较早盘有所收窄，截至发稿，*ST华菱涨停，平煤股份、靖远煤电涨逾6%，开滦股份、柳钢股份、陕西煤业等个股均有不同程度拉升。　　截至14:10，上证指数报3386.81点，上涨7.22点，涨0.21%，成交额1950.3亿；深证成指报10990.89点，上涨28.04点，涨0.26%，成交额2523.38亿，两市合计成交额4473.67亿；创业板指报1887.38点，上涨3.76点，涨0.2%，成交额801.06亿。　　盘面上看，银行、高送转、物流等板块表现抢眼，煤炭、钢铁、石墨烯板块跌幅居前。两市个股涨跌不一，共计1439只个股上涨，1577只个股下跌。　　【机构观点】　　科德投资：注意资源股波动的风险　　近期随着指数不断创出新高，要小心短线回调的可能，操作上建议短线留意资源股下跌的风险。重点低吸业绩比较好的创业板和中小板当中的科技股。　　周期股还能涨吗？ “周期盛宴”是否结束机构存分歧　　在连续拉升之后，周期股本周略显疲态。在周一冲高回落之后，周二，沪指微幅低开后强势震荡，但煤炭、钢铁板块出现快速回落，其中煤炭板块跌幅一度接近3%。投资者不禁要问：这次周期股盛宴结束了吗？　　巨丰投顾：四大股指齐创反弹新高 市场逢低买盘意愿很强　　今日强周期集体调整，次新股和金融股推升指数，市场追高意愿不足，但逢低买盘意愿很强。操作上，建议投资者借盘中调整逐步加仓，重点关注高成长中小创及低估值大蓝筹，短线不宜追涨。　　源达投顾：指数整体呈现“过山车”走势 关注估值优势的行业龙头　　目前，上证指数小时级别MACD背离待化解，短期存在震荡需求。中期继续关注增量资金动向，具备估值优势的龙头企业有望成为市场关注的方向之一。　　中证投资：金融发力周期回调 资金腾挪间多股指再创反弹新高　　而对于后市中的投资机会，多数基金经理表示，目前蓝筹股和成长股的估值均处于“钟摆”的中位，双方都回到了一个可攻可守的点上，偏好成长股的人可以入场，偏好蓝筹的投资者则可以继续持有。<新闻链接：http://stock.cnstock.com/stock/smk_gszbs/201709/4125740.htm>