<新闻发布时间：2016-12-15 10:03:30>　　中国证券网讯 沪深两市周四双双低开后，早盘盘中维持震荡，截至发稿为止，沪指跌0.71%，深指涨0.01%，创业板指数涨0.34%。盘面来看，次新股、区块链、大飞机、量子通信等概念表现较好，保险、油气、银行、黄金股等板块跌幅领先。　　美联储14日宣布上调联邦基金利率25个基点，这是美联储时隔一年后再次加息。同时，美联储还预计2017年将加息3次。　　机构人士普遍认为，美联储加息短期可能造成A股流动性紧张，但中长期来看，对于A股市场的冲击或将有限。就目前A股自身情况来看，市场表现还要看国内政策面。但今日央行加大资金投放力度，净投放1450亿元。　　另外，从四季度以来的市场表现来看，支撑A股，尤其是蓝筹股向好的动力，主要是宏观数据的回升提振了投资者对经济企稳的预期、供给侧改革和国企改革的推进力度强化了政策方向、前期保险资金举牌效应对资金的引导。站在目前的时点上看，虽然险资的行为将受到约束，推动市场上行的前两个因素并未发生改变。　　华安证券表示，相对看好2017年上半年行情：一季度是传统布局期，二季度稳增长政策的出台将支撑市场。　　主题配置方面，华安证券建议关注下列主题：消费高档化趋势，看好传媒、家电、汽车等可选消费；涨价主题，受益供需偏紧、寡头垄断、去产能，关注煤炭、钢铁、化工等；调结构受益方，包括消费、环保、新能源汽车、“一带一路”等；新的热点，如iphone8产业链、汽车电子、OLED、无人驾驶、无人机等。　　【市场动态】　　蓝筹护盘力不从心 A股曙光何时现　　分析人士认为，当前空方再度袭击的概率不大，如果周四未出现大幅度下杀，那么情绪逐步企稳意味着短线可以小仓位参与。　　【市场观点】　　举牌资金“限杠杆”的利好作用　　上市公司被举牌是其投资价值的体现，整体而言利大于弊。但如果举牌机构资金的杠杆率太高，则不仅隐含金融风险，而且还容易演变为恶意收购。因此，借鉴海外市场杠杆收购的利与弊，提前预防金融风险和恶意收购，无疑具有利好作用。　　国金证券详解明年TMT领域投资热点　　近两日在国金证券2017年投资策略年会了解到，iPhone 8产业链、5G手机射频器件、快充及汽车电子产业链明年或有投资机会。　　华安证券：市场整体估值中枢还有上升空间　　在低利率、汇率波动、经济低迷的大背景下，资产稀缺成为常态，对优质资产和股权进行投资是少数几个能跟得上泡沫的渠道，2017年这种格局还难以改变。　　国泰君安：短期不悲观 明年亮点足　　年底行情出现预想不到的跌宕，但国泰君安几位首席分析师联袂接受中国证券报记者采访时表示，市场热点和行业热点正在发生变化，明年银行、建筑、零售、房地产等行业的投资逻辑和看点都和今年有很大不同，很多新看点值得投资者特别关注。　　围而不攻暴露主力重大意图 靴子落地或开启A股变盘窗口　　全球资本市场或将迎来强美元冲击，而国内本来就面临着经济增长放缓和通胀超预期的压力，资本外流的压力将再度使国内经济蒙上一层阴影，且股债汇三市持续走低，对于国内股市来说，或有不小的打击。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979004.htm>