<新闻发布时间：2016-12-16 09:51:43>　　中国证券网讯 沪深两市周五开盘涨跌互现，早盘盘中则再度震荡回落，截至发稿为止，沪指跌0.25%，深指跌0.04%，创业板指数涨0.01%。盘面来看，通信网络、水泥、造纸印刷等板块涨幅居前，石化油气、保险、黄金股、一带一路等板块表现落后。　　业内人士认为，本周A股市场出现了短期的调整，除了险资举牌监管趋严、年末短期资金面趋紧等因素影响，美联储加息预期是情绪面波动的主要原因。目前靴子落地，对A股投资者情绪的扰动有望解除，A股将回归自身的运行规律。　　另外，最近债券市场出现大幅波动也引起A股投资者的关注，昨日5年期和10年期国债期货多个合约跌停，还是国债期货重启以来首次跌停，银行、保险等金融股受到拖累而大幅下跌。　　市场人士表示，目前股债双杀，市场处于恐慌情绪中，短期反而不利股市。不过，如果债券市场的风险没有出现继续蔓延，市场有望很快消化这些不利消息。　　策略上，目前在市场风险大于机会的格局下，应该做到多看少动或者只看不动。至于相对安全的操作区域，则趋向于半年线附近的低吸机会。建议以三成仓的轻仓介入为宜。　　主题方面，可积极关注军工航天、商业零售、电子支付、央企改革等热点题材概念股。　　【市场焦点】　　养老金险资剑指2017 投资模式和工具创新可期　　目前，养老金入市的准备工作紧锣密鼓地进行，“先头部队”将于年底挺进，2017年市场将逐步见证养老金渐进入市的效果；另一方面，保险业负债端仍有望取得正增长，但资产端在企稳预期下承受潜在压力。　　多家保险机构称年底不会大额卖出股票　　重磅事件惊扰A股，长线资金跑没跑？自监管层重拳打击险资举牌，市场对保险资金撤退的担心一直存在，但证券时报记者调查发现，一批保险机构均表示年底没有大的卖出动作。　　【市场动态】　　布局来年 机构年底调研追捧政策亮点　　在供给侧改革向纵深推进的背景下，改革中的结构性亮点以及孕育的新商业模式有望成为未来经济增长亮点。沿着这一思路，各类机构正密集展开调研并寻求来年布局的标的。　　估值体系面临重塑 成长风格基金投资难度加大　　在成长股持续深度调整后，公私募基金经理对成长股越来越谨慎，正如一位明星私募基金经理所言，现在坚守成长股的机构资金变得越来越少。这种情况提示市场，成长股原有的维持高估值的模式已经难以为继。　　主力资金净流出逾180亿元　　昨日出现净流出的1705只股票中，山东黄金和格力电器的资金净流出金额居前，超过5亿元，共64只股票的资金净流出额超过亿元。　　【市场观点】　　10大机构论市：另一重磅事件惊扰市场 利空出尽止跌反弹可期　　对于市场存在的短期技术性反弹行情，其操作难度之大，不适合一般投资者参与。操作上，当多看少动，控制仓位，静观整个下行结构走完。　　高善文：市场有望迎来更健康的基本面　　安信证券首席经济学家高善文表示，股票市场正在从一个漫长的熊市转为牛市，债券市场正在从漫长的牛市转为熊市。市场有望迎来更健康的基本面。　　加息“靴子”落地债市又添新愁 A股料维持震荡格局　　分析人士认为，债市和股市存在一定跷跷板效应，当经济复苏确立、风险偏好增强的时候，资金会从债市向股市流动。目前股债双杀，市场处于恐慌情绪中，短期反而不利股市。　　债市风险致沪指3100点告急 个股涨多跌少初显企稳信号　　具体操作上，逢低可逐步加仓，重点关注央企改革、“一带一路”相关标的。此外，近期回落的中小创优质标的，可考虑逐步低吸。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3980296.htm>