<新闻发布时间：2017-01-10 15:15:26>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周二午后震荡走低，尾盘出现小幅跳水。截至收盘，上证指数报3161.67点，下跌0.30%，成交1950亿元；深证成指报10306.34点，下跌0.25%，成交2225亿元；创业板指报1951.68点，下跌0.51%，成交479亿元。　　盘面上，零售板块涨幅领先，百大集团、杭州解百、红旗连锁涨停，鄂武商A、中央商场等涨幅超过4%。钢铁板块午后崛起，三钢闽光、方大特钢涨幅超过6%。煤炭、有色、航空板块同样涨幅靠前。　　国金证券研报指出，自2016年下半年以来，商贸零售行业景气度出现小幅回暖，元旦假期消费数据向好，板块营收整体出现改善迹象。另外，商贸零售行业中国企占比较高，在国企改革加速推进的背景下，有望对板块形成催化。　　【资金流向】　　1月10日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构研究】　　巨丰投顾收评：进退两难局面或许还将延续　　总体上，混改消息推陈出新，轮动成为当下主基调。而除了国企混改，今日盘中以新疆为首地方混改概念的走强表明，当下混改开始扩散，中央以及地方有望全面开花。此外，今日资源股以及私有化概念盘中表现，预示着资金开始向其他方向挺进，市场热点有望进一步延伸。　　川财证券收评：历史规律暗示1月将收阴 短线调整难免　　我认为，A股缓慢上行的中长期趋势是稳固的，因此，1月应该是全年的低位，即使今年年中出现调整跌破1月价位，但相比今年年底的指数而言，1月收盘价应该是处于低位的。同时，从之前的历史走势看 ，当1月指数处于全年低位时，当月都是以阴线报收的。而现在的1月K线是一个小阳柱，那么在本月的后两个星期，指数可能会出现调整，最终收成阴线，这也暗合了我们对市场短线的判断，即长线看多的前提下，短期调整不可避免。　　和讯公司收评：春节前将开启主升浪 逢低布局两大主线　　对于后市，当前的反弹仍以技术面修复为主，在市场环境出现更多积极因素之前，区间震荡将是短期内市场的主要表现形式。但短期股指即使出现回调，在市场热点依然延续的情况下，指数下跌空间也较为有限，股指或以振荡企稳、逐步回暖为主，春节后的红包行情值得期待。操作上建议关注混改及国企改革类个股和次新高送转个股两大主线。　　北京股商收评：冲关前的正常洗盘 春季反弹紧抓两主线　　综合来看，大盘仍处于冲关前的形态构筑当中，即便出现调整也属于正常洗盘，且向下调整空间有限不必恐慌。当前A股处于春季反弹趋势，即使有反复，也属于技术层面的调整，可逢低吸纳，关注年报和改革两条主线布局。　　广州万隆收评：惊现三大不祥之兆 短线或宜减仓　　跌停板数量是观察市场是否存在恐慌杀跌情绪最直观有效的指标，今日两市跌停板数量激增至10只，如巨阴杀跌的青岛金王、开尔新材等，这表明嗅觉灵敏的部分力资金嗅到了一丝危险气息，离场意愿坚决  <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4001650.htm>