<新闻发布时间：2017-01-17 13:13:20>　　中国证券网讯 周二，大盘延续弱势小幅低开，两市盘中冲高后再度震荡回落，创业板指开盘后一度拉升，但随后震荡下行。午盘开盘后，市场跌幅继续扩大，截至发稿为止，沪指跌0.73%，深指跌0.59%，创业板指数跌1.03%。　　而昨日创业板出现个股大面积下跌，创业板指数也在八连阴之后，创出2016年3月以来新低。市场分析人士普遍认为，创业板近期的调整背景是存量资金博弈下的估值修复。在春节前资金面持续紧张、类滞涨预期升温等多重因素交织作用下，预计后市仍将继续释放结构性风险。　　市场近忧首推资金面 蓝筹或成避风港　　在经历昨日的创业板大跌后，市场风险是否已经得到相当程度的释放？多位市场人士认为，不同因素导致的资金面紧张局面近期可能仍将困扰市场。　　国金证券首席策略分析师李立峰认为，类滞胀预期升温使得短期市场不容乐观。李立峰认为，春节等节假日因素或推高1月CPI，物价指数上行压力增大，引发市场对宏观经济类滞胀的担忧。有机构认为，去年12月以来市场资金面边际收紧，而春节因素叠加1月份居民新购汇额度的释放，可能使资金紧张局面的缓解延迟到春节后出现。　　此外，有机构测算表示，2016年12月及本月共有492家公司解禁，规模分别为3742亿元、4407亿元，总计8149亿元，均为当年解禁规模最大月份。不过，解禁规模对市场的影响可能更多停留在信心层面。据统计，去年12月，创业板共有485家公司合计减持解禁限售股11.4亿股，其中，高管合计减持占比40.00%；机构减持占比33.43%；个人股东减持占比26.58%，作为长期持有的机构类股东减持比例并不高。　　而面对当前的行情，机构人士普遍认为，在经济进入新常态以及政府引导资金脱虚向实的大背景下，存量资金向蓝筹寻求价值。同时以银行、保险等机构为代表的增量资金行为理性，股市投资回归以基本面为核心的投资理念正在形成，资金随之从高估值的中小盘流向蓝筹股。　　机构认为，在市场担忧尚未得以有效解除或者新利多因素出现之前，弱势格局或难以改变，结构性风险释放可能继续，有坚实基本面支持的优质个股有望继续取得超额收益。　　分级B、打新基金收益表现或受影响　　市场出现调整，部分品种投资收益或将再度受到影响。其中，IPO提速下新股稀缺性大减，新股首当其冲受到影响。　　据第一财经的统计，2017年以来，拿到IPO批文的有24家，截至1月13日平均每天核发通过的新股数是1.85家。该批新股发行10家，募资额41亿元，相比上一批48亿元募资额略有下降。　　另外，2017年以来，监管思路仍延续“放IPO，收再融资”，这使得使新股上市后涨停板过快打开，降低了打新基金收益率，引起部分资金的抛压。　　当然，有部分基金经理认为，尽管新股开板涨幅下降但数量增多，A类产品在单只新股中签金额未有明显变化的情况下，打新收益绝对金额的变化不会太明显。　　而中金公司测算也显示，目前虽然从静态来看，12月份新股供应量的增加对冲了上市表现的下降，但静态年化收益率不算低，A类12月年化打新收益率达15.9%，C类非受限也有6.5%的年化收益率。　　另一类受到冲击的应当就是分级B。周一（16日），创业板指下跌3.64%，跌破2016年初“熔断”时创下的历史低位，受此影响，多只成长风格的分级基金拉响了下折警报。　　据中国基金报的报道，数据显示，当前濒临下折的、与创业板指数短期走势高度相关的分级B主要有4只，分别为互联网B、成长B级、传媒B级、创业股B等，根据集思录网站数据，只要母基金再分别跌1.97%、4.22%、5.88%、6.37%，这4只分级基金就会触发下折，从而引爆新一轮分级基金下折潮。　　目前距离下折最近的是互联网B，该基金的价格杠杆高达4.59倍，母基金跟踪的指数是中证移动互联指数，如果近期创业指数再次大幅下挫，与创业板指数高度相关的中证移动互联指数或将受影响，若跌幅超过阈值，互联网B或成为2017年第一只下折分级基金，建议投资者短期注意风险。　　总体来看，当前濒临下折的分级基金主要与创业板指的走势高度相关，因此，短期创业板指的走势对这些分级基金的影响至关重要，而在短期创业板指破位下跌的情况下，机构对创业板指短期并不乐观，意味着一些分级基金短期内下折的风险较大。　　有基金经理表示，短期创业板或面临进一步调整。后面可能有反弹机会，但建议投资者在此轮估值消化后，再寻找一些有业绩支撑、估值合理的成长股择机买入，目前不要轻易抄底。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4008464.htm>