<新闻发布时间：2016-12-30 11:45:09>　　中国证券网讯 周五，沪深两市延续节前缩量震荡走势，市场交投清淡。上证指数在5日均线及120日均线之间维持窄幅震荡，多空双方围绕3100点关口进行争夺，酿酒、医药等防御类板块早盘领涨。　　截至中午收盘，上证指数报3098.31点，上涨0.07%；深证成指报10160.95点，上涨0.01%。创业板指报1956.40点，下跌0.14%。　　盘面上看，酿酒板块早盘领涨两市，贵州茅台涨逾2%，水井坊、威龙股份、山西汾酒等涨幅均超过3%。钢铁、保险、医药等板块同样表现较好。而文教休闲、软件服务、建材等板块早盘小幅下挫。 　　方正证券研究所赵伟认为，由于今天是年内最后一个交易日，机构按收盘价计算年度盈亏率，将刺激市场打响收官之战，多空双方或将围绕沪指半年线进行争夺。在2016年度最后一个交易日，建议投资者多看少动，等待元旦期间政策面与周边市场明朗。　　申万宏源证券分析师钱启敏表示，包括年底结账、资金腾挪等一些影响短期市场的负面因素在年内最后一个交易日都将消失。同时，部分机构为了年末的业绩排名，不排除在最后一天拉抬或者护盘自有的重仓品种，进而对市场有稳定甚至拉升的作用，预计市场将平稳收官。　　21世纪经济报道统计了10家主流券商的A股策略观点称，尽管在对明年A股乐观程度上有所不同，但基本一致认为2017年的资本市场机会将整体好于2016年。　　在具体配置上，兴业证券提出了“红、白、黑”三部曲。政策引领、绩优成长、供需改善成为了行业配置的三条主线。兴业证券建议关注二胎(消费升级)、物联网和5G(硬科技)以及装配式建筑(高端制造)三大方向的主题机会。　　【相关阅读】　　A股或进入战略备战期　　对于中长期资金来说已进入备战期。我们维持此前观点，沪指正在复制4月15日至5月30日期间的调整走势，A股有望在春节前后的某个时点结束调整，转为战略进攻。　　节前无心恋战 沉寂中孕育希望　　当机会匮乏的12月过后，市场开启憧憬来年的新机会。当前市场一致预期2017年一季度会有春季躁动，有的认为在1月份，但更多的券商共识时点在春节后。虽然一致预期往往会落空，但是绝望之中往往孕育着希望。　　10大机构论市：多重因素制约大盘反弹 从收官战透析节前战机　　年末资金面依旧紧张，大盘短期难有趋势性行情，维持股指箱体震荡的判断，投资者可以参与超跌反弹的机会，但要注意控制仓位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993291.htm>