<新闻发布时间：2016-12-28 11:45:27>　　中国证券网讯 周三上午，沪深两市股指在小幅低开后维持震荡走势，市场热点较为分散。临近中午收盘，两市股指再度下探，沪指逼近3100点整数关。　　截至上午收盘，上证指数报3106.24点，下跌0.27%；深证成指报10206.92点，下跌0.23%。创业板指报1962.32点，下跌0.32%。　　盘面上看，化纤、航空、煤炭等行业上午涨幅居前，此前连续调整的有色金属板块也整体飘红；而包括银行、保险、石油在内的权重板块早盘集体低迷，位列跌幅榜前列。　　从昨日的盘面来看，元旦节前成交额明显萎缩，热点整体凌乱，可见多头仅是小试牛刀，震荡行情仍将延续。考虑到诸多不确定因素，市场人士对于大众期待的春季躁动仍然有分歧。　　南京证券研究所所长周旭表示，虽然央行放了钱缓解年底资金压力，但市场谨慎情绪依然很严重，而债券市场经历前期大幅下跌后出现震荡收敛，但并不表明债券的调整已经结束，在这样的背景下，A股市场会保持低姿态。市场年底前或在3000-3100点间反复震荡。　　市场人士认为，市场估计要到春节以后才会寻找新的突破，因此投资者不应对“春季行情”有过多的期待。　　操作上，投资者不妨在目前点位适当考虑跨年度布局的问题，密切关注明年表现可能较好的品种，逢低吸纳。长江证券建议，农业供给侧改革、新型基建、军工现代化、芯片国产化属于产业趋势明朗且政策鼓励支持的四个核心主题，投资者可以重点关注。　　【市场动态】　　国债期货开盘微涨 10年期合约涨0.09%　　国债期货28日开盘微涨，截至发稿，10年期主力合约（T1703）上涨0.09%，报96.280元；5年期主力合约（TF1703）上涨0.08%，报98.785元。　　保证金两周累计净流入1533亿　　最新数据显示，上周股市保证金继续净流入，两周累计净流入1533亿元。分析人士指出，长期而言，股市仍是吸引力较高的大类资产之一，但居民资金大规模入市趋势是否形成还有待观察。　　逾百亿资金“震”出局 尾盘主力加码创业板　　从行业板块角度来看，建筑装饰和建筑材料板块成为昨日仅有的两个获得主力资金净流入的板块，直至尾盘情绪有所回升，布局范围才开始扩大。　　A股成交量创近三个月新低 巨额解禁成本周最大挑战　　在“钱紧”格局制约下，两市人气较为低迷。数据显示，两市总成交额仅为3629.42亿元，刷新近三个月来新低。　　【市场观点】　　10大机构论市：市场最大考验来临 方向选择已进入倒计时　　指数的阶段性下跌正在逐步接近尾声，而投资者现在需要做的依然是精选个股，让思想动起来，因为从战略上来说，此区域的风险已经降低不少。　　3100点附近或成新底部区域　　指数尽管出现调整，但幅度相当有限，且没有再触及3100点。这似乎也从另一个角度表明，至少在目前背景下，3100点附近很可能成为一个新底部区域。　　长江证券：2017年春季行情值得期待 成长股或迎转折　　2017年一季度成长股将迎来良好的布局机会。从业绩角度来看，一季度PPI迎来高点，一季度后主板传统行业业绩将迎来拐点，周期股将由强转弱，成长性行业的相对吸引力上升。　　缩量格局下资金热衷短炒 大盘反攻难度大　　从市场缩量格局看，两市有从存量观望到资金离场过渡预期，场内热点主要围绕当下政策方向做短期限投机操作，市场情绪低迷延续。考虑年前资金面状况，市场即使出现反攻高度也会受限，同时市场存在大概率持续下行震荡预期。　　缩量提升窄幅震荡几率 两题材成冬播春耕首选　　资金进一步收紧的趋势或延续至春节前后，而29日单日的解禁市值就达600亿元，市场长时间久盘且上攻不成，今明两天市场仍将维持震荡整理，沪指将向3100点靠拢。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3990687.htm>