<新闻发布时间：2017-02-09 15:14:52>　　中国证券网讯（记者 严政）周四，沪深两市延续节后活跃走势，三大股指均创下春节后反弹新高，同时市场热点轮动，两市合计成交金额重回4000亿元以上，较前一日明显增加。分析人士认为，市场今日出现了久违的放量上涨，有别于此前成交量低迷、热点集中性不强的纠结格局，表明资金活跃度开始提升，做多人气得到一定聚集，伴随着成交量的合理放大，市场后期有望延续震荡向上的走势。　　截至收盘，上证指数报3183.18点，上涨0.51%；深证成指报10182.73点，上涨0.52%。创业板指报收1914.08点，上涨0.55%。　　从市场成交来看，两市今日合计成交金额为4586亿元，已连续四个交易日上升，并较昨日增长近两成，显示资金活跃度明显回升。　　盘面上看，两市行业今日普遍上涨，包含新股在内两市共计近70只个股收盘涨停。行业板块方面，环境保护、钢铁、造纸、建材等板块涨幅居前，银行、证券、保险等权重板块则整体涨幅落后。　　值得一提的是，次新股板块自春节假期后已连续表现活跃，包括中原证券、荣泰健康等多只已开板个股再度走强并刷新上市以来新高。机构认为，从公开披露的新股日历来看，未来几周新股发行节奏将有所放缓，良好的时间窗口使得次新股反复活跃。同时由于部分次新股在开板时已经具备相对合理的估值，使其兼具交易性和基本面属性。　　市场人士认为，从今日行业和概念领涨板块来看，市场热点开始具备了初步的持续性，建材、新疆、西藏等局部板块近期累计涨幅较好，吸引了一定的做多人气，投资者后期可以继续关注。　　展望后市，海通证券首席策略分析师荀玉根认为，A股春季行情正走在路上。他表示，经历去年12月以来的近两个月调整，利空因素已逐步消化。同时由于临近年报期，大部分上市公司已披露业绩预告，建议投资者精选业绩稳健增长，估值合理类品种，并结合2017年一季报来寻找业绩确定性强的行业和个股。　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：权重股行情难持久 市场将重现分化　　沪指在20日均线获得支撑，今日放量突破60日均线，市场做多人气被激活。近期我们反复强调“预计随着IPO节奏减缓、年报行情逐步展开、两会维稳窗口开启，市场将出现一波有力度的反弹行情”，迟到的春节红包行情终于来临。但同时，我们也要意识到3180点一带压力重重，反弹并非一蹴而就，仍有反复甚至分化的可能。今日盘中热点轮动很快，追涨极易被套。　　科德投资收评：三大因素催生“小阳春”行情　　权重蓝筹股的表现全面利好整个市场。两市的成交量也出现明显的环比增长。上证综指盘中再次接近3200点，目前两市的技术指标较为稳健，市场有望借势突破前一波反弹的高点，“小阳春”行情的序幕已经拉开。　　北京股商收评：技术面资金面双重利好 中级反弹即将开启　　随着节后过节资金回流入股市，也将给市场带来新的增量资金。同时我们也看到两市融资余额连续四天大幅增加，表明场外杠杆资金进场，并看好后市。市场近期价涨量增，技术上沪指大双底形态已经突破颈线位和中期均线的压制，技术面和资金面的双重利好，均支撑大盘展开一波中级反弹行情。　　和讯公司收评：量能不支持持续冲高 四原则把握机会　　那么下一阶段个股该如何把握呢？我觉得可以用以下几点原则来参考选股：1、筹码需要比较集中，2、需要跟重大会议的热点切合，最好是国企改革板块的，3、启动位置不要太高，最好是底部刚刚启动突破的，4、启动量需要放大，量能过低的个股尽量不要参与，只有大资金介入的个股才能有机会。　　山东神光收评：普涨掩护资金流出 短线谨防回踩60日线　　目前股指进入了12月12日的长阴下杀区，在这个位置震荡以及回踩验证60日均线突破的有效性都是比较正常的状态。只要热点不断绝，市场短期提振起来的情绪有有望维持，所以短期来说维持震荡的走势下，局部题材或现轮动机会。只不过现在的表现来看，轮动的速度过快。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4023615.htm>