<新闻发布时间：2016-11-30 07:12:49>　　国债期货在经过连续一个多月的调整之后，再次遭遇打击。受到市场资金价格高企以及信用债违约等因素影响，昨日国债期货出现大跌。　　国债期货29日一开盘便颓势凸显，一路走低。午盘后，跌幅有所扩大，并在尾盘出现跳水。截至收盘，十年期国债期货主力合约T1703大跌0.71%至98.93，创下今年以来最大单日跌幅。五年期主力合约TF1703跌0.42%至100.20元。　　“由于本周银行间市场逆回购到期量有9400亿元，资金价格一直偏紧，导致期债反弹承压。”新湖期货分析师李明玉表示。数据显示，央行公开市场逆回购已连续4日净回笼，资金紧张迹象明显。周二，Shibor利率全线走高。　　国金证券分析师徐阳认为，资金面持续收紧，叠加情绪上的放大因素，或是造成国债期货大跌的主因。市场情绪转向悲观以及期货杠杆效应放大了国债期货的跌幅。在全球再通胀预期逐渐升温、货币政策边际收紧可能性上升的背景下，中国投资者对国债的中期乐观情绪也有所转变。　　不仅是资金面和情绪面，多位市场人士认为，此次下跌还与近期信用债违约风波有关。中债登28日晚发布公告称：“12中城建MTN1”债券利息资金未按时足额到账，宣告“12中城建MTN1”发生利息支付事实性违约。而此前还出现了“15冀物流CP002”和“15机床CP003”两单技术性违约。　　“债券违约对于市场整体格局影响不大，但对流动性有一定影响。因为‘踩雷’机构需抛售资产补充资金，应对赎回等问题。”李明玉表示，在资金面偏紧时，市场对此会有连锁反应，也会导致债市乃至期债大跌。　　九州证券首席经济学家邓海清则认为，从整体中枢水平看，9月以来货币市场利率较上半年上行大约40个基点。这是2015年8月以来的首次资金持续紧张，这将改变很多机构参与货币市场和债券市场的前提假设——央行维持货币市场利率低位稳定。央行和货币市场的变化会给债券市场带来系统性调整压力，并引发“去杠杆”的行为。　　邓海清认为，此次债市巨幅调整，背后还存在银行对货币市场和同业负债依赖程度上升、负债短期化明显的问题。银行对于同业负债的依赖上升，主要因为此前货币市场资金价格低廉，导致银行大量在货币市场融资进行期限错配，并通过委外进一步提高期限错配程度，导致金融体系的脆弱性上升。一旦货币市场出现风吹草动，会引发一连串连锁反应，债市大调整也难以避免。　　【相关新闻】　　央行连续四日净回笼资金 资金面紧平衡预期浓厚　　虽尚未到年底关口，但资金面紧张预期已抬头。11月29日，不仅上海银行间同业拆放利率（Shibor）全线飘红，银行间存款类金融机构隔夜回购加权平均利率（DR001）也上涨。由于央行连续四个交易日的资金净回笼，一些市场人士对中短期资金面紧平衡的预期仍较浓厚。　　隔夜Shibor接近年内最高点　　昨日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）显示，隔夜拆借利率已上涨至2.3020%，接近9月末跨季的年内最高点（2.327%）。中信证券明明团队表示，目前的货币政策已经由实质稳健转入“非典型紧缩周期”。　　100亿净回笼压垮紧平衡 流动性紧势升级MLF操作几率再增　　29日，OMO连续第四日出现净回笼，尽管规模只有100亿元，但却扮演了“最后一根稻草”的角色。市场人士指出，近几日资金面勉强维持的紧平衡，在OMO连续净回笼的冲击下骤然瓦解，面对流动性供求压力加剧而逆回购操作空间受限的局面，央行通过其他渠道提供流动性支持的可能性大增。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964571.htm>