<新闻发布时间：2016-12-14 09:44:27>　　中国证券网讯 两市股指周三小幅低开后，早盘盘中企稳，截至发稿为止，沪指涨0.08%，深指跌0.07%，创业板指数涨0.14%。盘面来看，石化油气、海洋经济、造纸印刷等板块涨幅居前，钢铁、举牌、一带一路等题材概念表现落后。　　申万宏源桂浩明表示，尽管后市大盘也不太可能深跌，但花时间整理调整则是必不可少的，期间也不排除有再次探低的可能。周一的“股债双杀”，本质上不是一次“错杀”，而有其内在原因。在这些原因没有得到完全化解，或者其效应没有得到充分消化之前，对市场前景的判断只能谨慎。　　海通证券首席宏观分析师姜超也认为，今年以来，股市成交量始终未见明显起色，市场缺乏新增资金。创业板股东近期持续减持，险资利用杠杆举牌上市公司预计也将有所放缓，股市资金面短期或面临压力。　　在策略上，投资者应该降低预期，客观看待当前市场特征，控制好仓位，不轻易抢反弹，待市场真正发出企稳信号后再进行操作。　　投资机会方面，可以继续关注国企改革、油气改革、“一号文件”农业改革以及医药、白酒等消费防御性品种。　　【市场动态】　　股债汇“三杀”重构后市 人民币资产或迎重估　　引发周一股债汇三杀的深层次原因，在于全球通胀预期上升、美联储加息步伐加快、全球债市泡沫破裂等一系列金融市场风险事件，正给人民币资产带来巨大的重估压力，一家国内大型私募基金交易员表示。　　“保险权益投资政策恢复常态”对A股影响不大　　“保险资金救市”这一阶段性政策的恢复常态，早在预期之内，实际上对保险资金在A股的配置影响不大。　　【市场观点】　　探底行情恐未完全结束　　投资者应该降低预期，客观看待当前市场特征，控制好仓位，不轻易抢反弹，待市场真正发出企稳信号后再进行操作。　　国信证券：2017年结构性行情持续 战略配置四条主线　　展望2017年，我们预计A股（非金融石油石化）上市公司的盈利增速将回落。在收入端，在宏观GDP增速6.5%和PPI同比2.5%的假设下，预计A股上市公司的收入增速仍将较2016年进一步提升。　　政策主导格局未变 A股有能力抵御外围利空　　昨日市场有止跌迹象，但就此形成底部尚不明确，场内情绪波动影响被放大。但是这更多的是阶段性现象，虽然场外大环境目前利空较多，但场内政策驱动主基调并未改变，市场小幅度震荡在所难免，但市场大趋势并未就此反转。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977750.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977168.htm>