<新闻发布时间：2016-12-01 15:15:46>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周四双双高开后，全天维持震荡格局，尾盘出现小幅拉升。截至收盘，上证指数报3273.31点，上涨0.72%，成交2616亿元；深证成指报11088.16点，上涨0.69%，成交2980亿元；创业板指报2181.93点，下跌0.05%，成交830亿元。　　盘面上，石化板块全天领涨，天沃科技、齐翔腾达涨停。钢铁板块表现强势，鞍钢股份上涨7.29%。房地产板块午后拉升，保利地产上涨7.89%，首开股份、渝开发等涨幅超过5%。　　爱建证券认为，在大宗商品和债券均出现剧烈回调后，A股短期将受益于市场溢出的流动性。预计前期被压制的创业板个股年末将有所表现，主板中具有稳定现金流、业绩优良的蓝筹品种仍然有望继续得到险资的青睐。　　【资金流向】　　12月1日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：短期分时有见顶迹象 变盘时刻即将到来　　总体上看，连续上行后，增量资金介入力度有所减弱，短期进入暂时性的停滞阶段，综合观望情绪开始升级，市场变盘时刻即将到来。对于明日来说，走势较为关键，尤其是在深港通开通的前一个交易日，风格是否转换将是市场最为关心的焦点，也将决定着下周的操作策略。　　和讯公司收评：谨防历史重演 或面临阶段调整　　12月市场或将面临阶段调整。不排除在利空消息持续发酵下，出现深幅回调的可能。虽然可能不会出现非常剧烈的调整，但是我们还是需要注意相应的风险。　　中航证券收评：近期有望发生重大变局　　今日市场的两条主线是中国联通为首的举牌概念以及高送转板块，这两条主线是目前市场的明牌，但现在再去交易的话，能力不足的投资者估计驾驭不了；而对高送转板块我们前期确定了两个原则：1、确定性+成长性，两者缺一不可；2、波峰不要去追涨；所以鉴于此，对于目前高价的高送转股，暂时观望更加合适。　　科德投资收评：拉动反弹的真正原因　　经济的显著回升实际上给资本市场带来了更多的机会。大宗商品期货市场是一个典型的指标，可以与经济数据相互印证的是今年的煤炭等大宗商品期货价格步步高升，而且这一趋势还没有改变。由于PMI是一个先行指标，其余的经济数据预计也会继续回暖，大盘将会面临一个很好的宏观局面。　　广州万隆收评：一大积极信号悄然到来 或促周线八连阳　　在低利率与资产荒的双重效应叠加下，A股的投资价值凸显，上述的杠杆资金，还有早前提到的险资、银行委外等等，都开始慢慢流入A股，活水增多使股指逐步向上成为可能。不过，尽管市场整体向上，但结构化走势未曾改变，严重的个股分化使投资者出现了“熊市赚的钱在牛市中亏掉”的感觉。　　中证投资收评：寡头行情仍待考验　　市场中今日再现蓝筹股行情，但是权重股整体已经涨幅较大，与成长股的差距越来越大，3300点一线也不是那么容易就冲过去，短线寡头带动下的行情或许仍有波动。　　广州万隆收评：重返3300点须破两大谜题 新龙头强势崛起　　创业板与主板间你方唱罢我登场的好戏轮番上演，周四权重接过剧本卖力表演，沪指迎来12月开门红。但显然经历了深度调整后的主板冲高乏力，全天维持高位宽幅震荡，若要再次反攻3300点需破解两大谜题。　　大摩投资收评：风格难以轮动 向上突破难度较大　　我们认为市场短期在权重的主导下将延续震荡上行的趋势。虽然主板市场已处于年初以来高位，但创业板持续难有突破表现，市场仍难形成大小指数的轮动呼应。在风格仍难出现有效轮转的背景下，我们建议投资者以谨慎心态面对当前的结构性机会。　　钱坤投资收评：部分蓝筹上涨逻辑透支 需再度蓄势　　大盘昨天调整之后今天再度上行，但成交量已露怯意。部分蓝筹股的上涨逻辑已经透支，短期内再次大幅上行还需要一个再度蓄势的过程，用时间或者调整来换取更大的空间可能性较大。　　天信投资收评：三大利好刺激上行 短期注意持续性　　纵观今日市场的表现，依旧呈现的分化格局特征，并且两市的成交量的萎缩，一定程度上也抑制了市场做多力量的爆发，更进一步的说明的市场做多力量在该位置的谨慎心态。并且虽然股指继续在蓝筹板块的推动下实现上涨，但是两市的涨停板个股家数依旧不理想，可见市场仍以只赚指数不赚钱的状态运行。　　和信投顾收评：密切关注市场量能的演变　　目前时间敏感点较为集中，而这些因素的演变出现在指数反弹的一个重要阻力区域，是继续反弹间上涨，还是触顶回落，其重要的指标因素就是量能，如果从市场品种因素来看，即有创新高个股，也有创新低个股，可以说多空博弈的风险均非常明显。　　【盘面解读】　　险资继续玩转大蓝筹 成长股还不是当前行情主流　　巨丰投顾认为沪指周线7连阳之后，指数行情随时可能出现调整，但在险资举牌权重股的背景下，指数易涨难跌，指数调整往往也快速完成，市场风格切换难上加难。　　市场强势表现仍存一弱势迹象 下调需求仍大　　受11月经济数据的转好和欧佩克达成减产协议的双重影响，今日市场表现强势，但是依然不改其市场内在弱势的迹象，市场交投不够活跃，量能明显不足。　　3300点压力重重 两现象三信息预示反弹或“稍息”　　分析人士普遍认为，12月份年内最大解禁潮的来临、年底资金荒的加剧、债市连跌、期市大跌、人民币汇率走低、美联储议息会议和意大利公投事件等一系列不确定性因素，都将对A股上行造成压力。3300点之上可谓压力重重，需谨慎操作。　　3734亿元！今年最大解禁潮12月来袭　　12月份首发原股东限售股的解禁市值为946.51亿元，比11月份的1142.15元减少了195.64亿元，减少幅度为17.13%。股改、定向增发等部分的非首发原股东解禁市值为2788.31亿元，比11月份的1465.46亿元增加了1322.85亿元，增加幅度为90.27%。12月份合计限售股解禁市值为3734.82亿元，比11月份的2607.61亿元，增加了1127.21亿元，增加幅度为43.23%。12月份解禁市值环比增加四成多，目前计算为年内最高，也是2015年7月份以来最高。　　【资金动态】　　融资余额站上9700亿 “中字头”个股继续受追捧　　昨日指数虽然出现调整，但从交易所公布的数据上看，两市融资余额继续保持增长势头。11月30日，两市融资余额升至9721.86亿元，再度刷新阶段新高。从资金流向上看，“中字头”央企继续受到融资客追捧。　　【券商策略】　　兴业证券2017年A股策略展望：年初乍暖还寒 机会或在后面　　针对2017年A股展望，兴业证券认为，行情整体呈平衡震荡市。年初货币环境边际转紧是主要制约因素。上半年对经济复苏的乐观预期将逐步消退。之后伴随宽松预期再起，市场有望重新迎来机会。　　券商论剑2017 配置逻辑重回经济增长　　近期，各大券商陆续发布2017年投资策略，看多情绪在经过一年多压抑后重新抬头。多数券商认为，股市配置逻辑可能由“流动性”重回实体经济增长，A股可能经历从结构市到趋势上行的过程。对于港股和新三板市场，多家券商也持相对乐观态度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3966904.htm>