<新闻发布时间：2016-12-07 10:30:34>　　中国证券网讯 沪深两市周三小幅低开后，早盘走势整体较弱。截至发稿为止，沪指跌0.29%，深指跌0.23%，创业板指数跌0.24%。盘面来看，百货O2O、黑色金属、商业零售等板块涨幅居前，通信网络、染料涂料等板块跌幅领先。恒大举牌概念走势分化，廊坊发展早盘大涨逾5%。　　近日，监管层对保险资金的投资监管力度持续加大。媒体报道称，保监会最快或将在今日（7日）进驻前海人寿、恒大人寿。业内人士指出，随着万能险监管趋严及二级市场举牌股遭受重挫，部分中小保险公司或面临现金流压力和偿付能力充足率压力，不排除卖股求存的可能。　　不过，也有市场人士认为，在充分释放利空之后，市场有望重回升势。不过，市场运行的核心逻辑将有所改变，有望从险资举牌带动指数“生硬”上行，转变为经济周期性复苏带动的周期行业盈利复苏和估值回归。　　值得注意的是，基本养老金距离入市再近一步。全国社会保障基金理事会12月6日宣布，评出了21家基本养老保险基金证券投资管理机构。预计最快明年初，基本养老金就可以进入正式运作阶段。　　险资投资的规范化、养老金入市，都有望进一步推动A股投资风格的理性化，从长期来看，有利于资本市场的健康和稳定发展。　　市场人士认为，短期来看，短期大盘如果想要继续向上，需要实现盘面风格的转化，但目前市场弱势格局明显，好的介入时机仍需等待。　　民生证券研究院副院长李少君建议把握四条主线：一是具有长期配置吸引力的高股息低估值蓝筹，重点关注金融、家电、建筑、机械等；二是供给端与需求端紧张关系延续，后续仍具有涨价动能的板块，重点关注钢铁、有色、化工、医药子品种；三是具有技术、政策等方面确定性催化的主题性板块，重点关注国企改革、环保、云计算、5G等；四是具有事件驱动的交易性机会，重点关注高送转、定增倒挂、股权转让、次新股等。　　【市场动态】　　基金经理企盼股债“跷跷板”效应　　在“资产荒”背景下，债券市场调整会形成资金挤出效应，相对处于投资洼地的股市有望成为下一阶段资金布局对象，这有助于A股行情延续。　　资金离场放缓 跳水打乱风格切换步伐　　从风格板块、行业及个股的资金流向情况来看，主力资金在大盘权重股转弱后，有逐步转移至中小盘股的意图，但调仓步伐被创业板尾盘的突然回调打乱，短期市场风格的切换还面临一定阻滞。　　深港通调仓中型市值股 资金北上抢格力南下买万科　　深股通十大成交活跃股从昨日普跌逆转为普涨，其中，百亿市值中型股票经历一波调仓，同花顺、中联重科、圣农发展和东山精密首次露面。另外，北上资金继续买入格力电器，南下资金则抢筹万科企业，举牌概念股获两地资金青睐。　　挖坑正宜冬播 逢低布局跨年行情　　分析人士指出，险资举牌已经上升到政策层面，下一步监管层恐对险资资金来源、险资如何投资二级市场、如何举牌、如何处罚等一系列相关问题都会做出细化要求，既不会一棒子打死，也不会放任自流，险资投资后续有望进一步规范并切实与产业发展相融合，有助于市场健康运行。　　【市场点评】　　10大机构论市：变盘周期已经来临 三大异象深藏后市走势玄机　　从昨日调整伴随量能的快速萎缩情况来看，资金情绪并不悲观反而是惜售情绪较浓，说明行情在充分震荡整理后仍有一定空间，投资者无须过于悲观。　　高盛：沪深300明年有望升至4000点 看好三大板块　　高盛12月5日在亚太股票市场展望会上表示，预计2017年底，沪深300指数将升至4000点，恒指升至24500点。　　构建新的底部区域　　从指数角度来说，3200点以下还是较为安全的，前期上涨到这个位置的行情，总体平稳有序，并且结构上也是基本平衡的。因此，沪指在回探这个位置后，一般不至于进一步大跌。我们认为，在行情获得充分整理以后，沪指还是有机会反弹到3200点以上的，时间上大约要到年底了。　　稳定成长优势获资金认可　　酿酒食品股的高股息率、稳定成长等优势得到了市场广泛认可。此外，医药股恒瑞医药等业绩稳定成长品种的股价走势也有类似特征。　　人保资产：2017年A股市场机会从两个方向把握　　2017年A股市场的掘金机会可从两个方向把握：一是受政策扶持、符合产业转型方向的高端制造业以及新型消费领域获得相对收益的概率较高；二是受周期波动影响小、盈利变化相对稳定的行业，如公用事业、机场、高速公路、医药以及必选消费品领域。　　基金关注风格切换机会　　部分基金认为，考虑到中小创中一些成长股的估值泡沫被充分挤压后又伴随业绩的恢复增长，2017年这些成长股的投资机会有望显现。　　招商证券：2017年将是“转型牛螺旋市”　　招商证券将2017年的市场特征概括为“转型牛，螺旋市”，认为2017年国内经济继续处于长周期的底部，经济仍有下行压力，但供给侧改革的积极效应开始显现。股市依然将表现出螺旋市特征，尤其是主题投资上。　　3200点关口现缩量双星 中小创成长股渐受追捧　　3200点关口的反复震荡使得沪指日K线形成两颗十字星，A股能否借此展开修复性行情？本文通过整理各大机构的分析观点，为投资者做深入剖析。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3971596.htm>