<新闻发布时间：2017-01-18 11:45:32>　　中国证券网讯 周三，沪深两市小幅低开，两市盘中小幅震荡，创业板指显弱势一度跌逾1%，次新股也出现回调。截至早间收盘，上证指数报3117.71点，涨幅0.29%，成交823亿元；深证成指报9824.79点，跌幅0.02%，成交975亿元；创业板指报1852.01点，跌幅0.85%。　　盘面上看，工程建设、水泥建材、电信运营、钢铁行业等行业涨幅居前；珠宝首饰、多元金融、电子信息、软件服务等行业跌幅居前。丝绸之路、三沙概念、粤港自贸等题材概念较活跃。　　申万宏源证券桂浩明表示，本周一大资金出击了权重股，就迅速改变了沪市的局面；周二部分资金抄底超跌的中小创股票，就令大盘止跌回升。当然，现在还不能说市场弱势就此得到了根本性扭转，但至少可以认定，3100点附近，真正的做空能量其实是有限的，反而会有不少资金相机入市。或者说，也确实是有资金在等待股市跌到这个相对较低的位置后开始介入。这也从另外一个侧面表明，3100点的确是一个底部区域。　　桂浩明表示，从这些天来的走势看，大盘要进一步深跌并不具备条件，如果股指能在目前为止进行较为充分的整理，那么，3100点的支撑一定会进一步夯实，更多投资者也将认同其成为底部区域，然后市场顺势展开反弹，也就会有比较好的基础了。　　策略上，投资者逢低可逐步加仓，重点关注央企改革、一带一路标的。此外，回落的中小创中质地优良标的，可考虑逐步接回。　　【市场焦点】　　再融资成A股市场融资主力 部分企业滥用募集资金　　在2017年刚刚过去的11个交易日中，28家公司合计抛出了总额高达1800亿的非公开发行方案，这个金额超过了2016年全年A股IPO的募资总额。　　火线增持 腾笼换鸟 产业资本不惧行情调整再出击　　业内人士表示，尽管2017年开局市场遭遇“寒流”，市场担忧A股市场形成新的系统性风险，但产业资本迂回前进正在改写资本市场生态，脱虚入实下，资本市场正在筑起实业、产业的坚实基础。　　【市场动向】　　机构新年调研紧抓环保行业　　前两周（1月3日至13日），共有189家公司披露了机构调研记录，主要分布在机械设备、计算机和化工行业。值得关注的是，随着城市雾霾等环境问题日益加剧，以及多项环保政策的陆续出台，机构对于环保行业的调研热情快速升温。　　保证金上周净流出369亿 市场资金面节前偏紧　　最新数据显示，证券保证金上周净流出369亿元，出现了历年年初少见的持续净流出现象。分析人士认为，资金的谨慎或与今年春节来临较早有关。　　游资席位逐利开板次新股　　近期，多家游资席位密集现身多只开板次新股的买入榜单，从相关个股市场表现上看，短期大概率能够取得可观的收益。　　次新股连续大跌后迎来反弹 低估值个股值得关注　　经过一轮下跌，目前部分次新股的股价相对发行价涨幅已经不高。有分析认为，此类股票如果再跌，可望迎来阶段性反弹，如果目前位置能企稳，则对市场整体人气稳定有好处。　　创业板月度市盈率由123倍“缩水”至42倍　　以月度市盈率来观察，2015年5月创业板指成分股平均市盈率达到创纪录的123倍，2015年6月9日，创业板指见顶4037.96点。2016年12月，创业板市盈率已降至42倍，仅为峰值时的34%。　　创业板的投资价值去哪了　　昔日创业板公司股价高高在天之际，很多投资者都在嚷嚷创业板公司的投资价值缺乏。如今，当创业板公司的股价越来越低，创业板公司的投资价值其实已经显现出来，就看谁来当领头者了。　　【市场观点】　　10大机构论市：抄底资金疯抢三类股 反弹重要路线图曝光　　具体操作上，逢低可逐步加仓，重点关注央企改革、一带一路标的。此外，回落的中小创中质地优良标的，可考虑逐步接回。　　桂浩明：再谈3100点或成新底部区域　　至少从这些天来的走势看，大盘要进一步深跌并不具备条件，如果股指能在目前为止进行较为充分的整理，那么，3100点的支撑一定会进一步夯实，更多投资者也将认同其成为底部区域，然后市场顺势展开反弹，也就会有比较好的基础了。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009583.htm>