<新闻发布时间：2016-12-27 11:45:09>　　中国证券网讯 周二上午，沪深两市股指在小幅低开后维持横盘震荡，权重板块表现企稳，PPP概念股成为盘中看点。截至中午收盘，上证指数报3121.67点，下跌0.03%；深证成指报10265.38点，上涨0.31%。创业板指报1975.37点，上涨0.07%。　　盘面上看，建筑、化纤、环境保护、造纸等行业早盘涨幅领先，而昨日领涨的证券、银行、保险等金融板块有所回落。概念板块中，风沙治理、PPP模式、装饰园林等板块领涨两市。 　　对于年底的股票市场，资金面成为最重要的扰动因素。市场人士表示，就近期市场来看，不确定因素比较多，市场也在慢慢消化这些利空。从盘面表现来看，市场走的比预期要强一些。市场目前仍处在做底的过程。　　主题方面，国泰君安表示，改革预期发酵与涨价主线仍可继续布局。第一，央企第一批混改实施、第二批混改试点酝酿方向受益企业（推荐中国船舶），农业供给侧改革相关的食品安全、土地流转（推荐鸿达兴业），以及债转股概念；第二，涨价逻辑驱动的油气产业链（推荐恒逸石化），通胀预期回升催化的超市行业（推荐永辉超市）；第三，涨幅落后、估值合理的医药、一线白酒龙头等。此外，国防军工主题短期同样具备博弈价值，推荐中直股份。　　【市场动态】　　国债期货半日收跌 10年期合约跌0.13%　　鉴于今日逆回购到期量为2300亿元，故今日公开市场实现净回笼资金1500亿元，连续第三个交易日净回笼资金。　　基金“冷眼旁观”排名战 抢先布局结构性机会　　距离2016年A股市场“收官之战”只剩下最后四个交易日，基金业绩年度排名即将“尘埃落定”。　　【机构动向】　　机构年底密集调研大消费板块 关注事件性投资机会　　临近年底，机构正在密集调研医药、商贸、白酒等大消费板块，存在事件性催化的主题投资品种尤其受到关注，贝达药业、华东医药、泸州老窖均获得多家机构集中调研。　　布局跨年行情 券商看好国企改革主题　　机构普遍认为，市场短期资金偏紧，存量资金博弈将延续，预计年前风险偏好可能保持低迷，维持市场震荡格局的判断。后市以结构性行情为主。　　险企举牌动作不断缩水 改玩一级市场定增　　长江证券分析师认为，明年险资的资产再配置压力仍较大，险企面临大类资产重构：首先是明年一年内到期资产增多，险企将面临大量资产的再配置压力。　　近6亿元大单低位加仓PPP概念股 社保基金连续三个季度增持4只个股　　中长期来看，PPP概念机会依旧大于风险，提前布局PPP概念股的社保基金有望持续获益。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：预期逐步修复 震荡中继续筑底　　市场随时可能出现短期反弹。上周一个非常重要的信号是国债指数反弹，这可能意味着短期货币政策在边际上可能出现积极的一面。因此，综合来看，A股市场短期出现反弹的可能性是比较大的。　　A股再现V型反转 机构认为结构性投资机会显现　　对于后市，由于缺乏量能的配合，多数机构表达了谨慎乐观的看法，不过结构性布局机会已经显现。　　市场情绪仍在悲观中徘徊　　回顾2016年的市场，始于熔断暴跌、终于险资被罚导致的政策调整，跌宕起伏，市场情绪仍在悲观中徘徊，以此迎接2017年。　　V型反弹释放空头能量 两类股或砸出黄金坑　　深V更反映出持续下挫的A股进一步杀跌动能衰竭，市场短期存在技术性超跌反抽的结构性机会。特别是两类股，不仅不宜盲目错杀，反而更应该低位布局。　　新风口支撑新一轮上涨　　昨日沪指的V形走势显示大盘短期调整已基本结束，混改、新消费等新一轮投资主题正成为大风口，驱动传统产业转型升级，所带来的估值提升也已得到市场共鸣。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989456.htm>