<新闻发布时间：2017-01-06 11:45:24>　　中国证券网讯 沪深两市周五早盘震荡走低，截至午间收盘，上证指数报3161.77点，下跌0.11%；深证成指报10320.34点，下跌0.49%；创业板指报1972.49点，下跌0.58%。　　盘面上，石化板块涨幅领先，石化机械涨停，山东海化、华锦股份涨幅超过5%。环保板块表现强势，中电环保涨停，中材节能、永清环保等涨幅超过4%。军工、电改、燃气水务板块同样涨幅靠前。　　市场方面，转暖信号正在频频出现。日前获悉，工商银行在去年12月给国内几家大型公募基金输送了数百亿元的委外资金。开年以来，机构的委外资金也开始加大权益类投资的比重。另外，一些私募基金近日也在稳步提升股票仓位。除此以外，交易所龙虎榜数据显示，多路强势游资席位在经历了元旦假期的短暂休整后，本周已陆续回到了市场交易的第一线并频繁操作，所参与的个股涵盖了上述提到的多个热点题材。　　博时基金股票投资部总经理李权胜强调，随着保险公司、银行资管及地方养老金等机构客户增强对股市的配置力度，A股市场将面临谨慎乐观的环境。　　当然短期来看，成交量仍难以有明显放大，技术面也仍存整固需求，春节前指数大概率维持3120-3200点区间进行波动，行情仍将表现出结构性特征。　　机构人士建议近期投资者可以持股为主，逢低继续坚守国企改革这一主线，同时可适当博弈年报高送转、“一号文件”相关标的的机会。　　【市场焦点】　　市场转暖信号频现：委外加速入市 游资操作频繁　　博时基金股票投资部总经理李权胜强调，随着保险公司、银行资管及地方养老金等机构客户增强对股市的配置力度，A股市场将面临谨慎乐观的环境。　　基金“大咖”亮出今年攻伐谋略　　多空交织下2017年市场整体维持震荡行情；一季度有望演绎“春季攻势”，但更期待下半年改革红利释放从而带动市场持续上行。具体板块方面相对看好工程机械、大金融、国防军工和新能源领域的投资机会。　　题材发酵 军工股渐趋活跃　　军工概念股获资金持续青睐，主要因为军工股后续题材较多，兼具混改、央企改革、军工等多重概念。　　【市场观点】　　中金公司一季度策略：适度高配股票 低配房地产　　中金公司财富研究部近期发布2017年一季度资产配置策略报告。报告就2017年一季度宏观经济和资本市场的趋势做出了预判，同时还就股票、债券等各大类资产提出了具体的配置策略。　　短线行情以结构性反弹为主　　由于成交量短期难以有效放大，同时技术面仍存整固需求，春节前指数大概率维持3120-3200点区间进行波动，行情仍将表现出结构性特征。　　人民币汇率“扬眉” A股能否“吐气”　　目前仍是存量资金博弈的震荡市，但“资产荒”背景下，考虑到房地产大周期下行、商品长期需求不振、黄金受困于美元周期、债市回报率大幅萎缩，经历过去杠杆的股市，配置地位正在提高。　　私募“大咖”制胜秘诀曝光　　他们一致认为，控制回撤、平衡回撤和业绩的关系是保持长期领先地位的关键，并且股票类私募和债券类私募控制回撤的方法、对回撤的容忍度也有较大区别。　　沪指30日均线承压 震荡释放四大积极信息　　指数有望继续形成周线级别的反弹。以反弹力度来看，预计能够通过强有力的走势为春季行情奠定良好的基础。从市场短线走势来看，30日均线会成为一个比较重要的关口，若要走出突破形态，那么权重板块必须首先有所动作。　　大盘走势受情绪驱动 A股宽幅震荡格局难变　　在政策和量能确定性较大背景下，情绪面因素成为影响市场涨跌的主因，虽然当前是情绪驱动指数走，但这一过程预计并不长久，未来市场仍将回到宽幅震荡的大趋势中。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3998387.htm>