<新闻发布时间：2017-01-17 07:15:20>　　昨日，《证券日报》记者从中石油获悉，1月15日，中石油集团2017年工作会议在河北廊坊开幕，部署2017年重点任务。　　中石油董事长王宜林指出，2017年公司认真贯彻中央关于深化国有企业改革、石油天然气体制改革等决策部署，坚持问题导向、试点先行，坚持重点突破、协调推进，适时推出新的改革举措，充分激发和调动各方面积极性。一要稳步推进管理体制改革。二要持续推进业务整合重组和混合所有制改革。三要加快推进市场化机制改革。四要有序推进三项制度改革。五要扎实推进矿区业务改革。六要积极推进党建制度和监督机制改革。　　实际上，2016年年底，中石油已出台混改方案。　　去年12月20日，中石油审议并原则通过《集团公司市场化改革指导意见》、《集团公司混合所有制改革指导意见》。　　其中，《集团公司混合所有制改革指导意见》明确了混改的基本思路、目标和原则，提出了分类推进、引入各类资本、完善公司治理等主要改革举措。　　这是中央经济工作会议后、本轮混改以来的第一个混改方案，标志着垄断领域混改迈出了实质性步伐。　　与此同时，进入2017年，中石油天然气体制改革也在加速。　　1月12日，中石油在官网表示，中石油北方天然气销售区域分公司在北京正式挂牌成立。　　这是中石油天然气销售分公司第二家完成组建的区域公司，标志着中石油天然气销售体制改革又取得重要进展。　　中金公司分析师关滨预计，中石油未来的总体方案，可能在上游油气资源，下游油品销售以及天然气储运和进口设施等环节，推进混合所有制改革。　　王宜林表示，当前和今后一个时期，集团公司发展是“形势依然严峻，压力依然很大，机遇大于挑战、希望大于困难”。　　同时，《证券日报》记者还了解到，1月16日，中石化也在京召开工作会议，总结2016年工作，分析面临的形势，部署2017年工作。　　中石化集团董事长王玉普在会上表示，2017年是实施“十三五”发展规划的重要一年，是供给侧结构性改革的深化之年。　　他还指出，推进供给侧结构性改革，本质属性是深化改革。主要包括全力打好三大改革攻坚战、推进三项制度改革试点、积极稳妥推进混合所有制改革、开展总部职能优化等等。　　事实上，中石化混改正在稳步推进。2014年2月份，中石化销售公司率先启动混改，引入民营和社会资本。随后，中石化对旗下资产专业化重组的步伐也在加快。2015年公司完成了对旗下油田服务、油田机械资产的整合重组并上市。　　去年年底，中石化油气管网混改也取得了实质性进展。中石化发布公告称，川气东送天然气管道有限公司(以下简称“川气东送管道公司”)增资引进投资者，中国人寿和国投交通拟分别以现金200亿元及28亿元认购川气东送管道公司合计50%股权。　　值得注意的是，中央经济工作会议提出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口。按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。　　发改委也表示，将在电力、石油、天然气等关系国计民生和经济安全的重要领域和关键行业加快推进混改，第一批试点企业实施方案正在讨论。　　业内认为，新一轮油气改革将加速推进石化行业国企改革，主要包括推进混改和全产业链合资合作，石油央企与民企合作共同开发海外市场，石油央企业务重组、混改上市等等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007664.htm>