<新闻发布时间：2016-12-15 07:24:33>　　上市基金近日再现诡异的“过山车”行情，而背后或许是一个全新的投机炒作模式正在酝酿。　　12月9日上市的信诚中证基建工程指数基金（简称“基建工程”）在连续两日涨停后，紧接着连续两日跌停，其走势与此前市场闻名的“温州帮敢死队”的操作形态非常接近。从具体走势看，基建工程在9日上市开盘5分钟后被资金强势封上涨停，直至尾盘。次日，该基金涨停开盘，瞬间打开后又再次被封上涨停，虽然同一天上证指数大跌2.47%，交易所基建工程指数下跌4.02%，但该基金依然走出了涨停的独立行情。但13日后，该基金风云突变，尽管大盘指数企稳反弹，但基建工程基金却逆市一字跌停。14日，该基金继续一字跌停。这一走势，把前期参与的投资者死死套在该基金里，也让该基金的走势彻底与其基本面拉开了距离。　　溢价过高 基金公司提示风险　　一般来说，场内交易的LOF基金的市场表现与其跟踪的指数密切相关。然而，基建工程的走势却不然。　　基金管理人信诚基金12月13日发布了信诚中证基建工程指数基金场内交易价格波动的提示公告。公告称，2016年12月9日，基金在二级市场的收盘价为1.331元，相对于2016年12月9日1.233元的基金份额净值，溢价幅度达到7.95%。截至2016年12月12日，基建工程在二级市场的收盘价为1.464元，明显高于基金份额参考净值。信诚基金提示，投资者如果盲目追高，可能遭受重大损失。　　信诚基金市场部人士向记者表示，信诚中证基建工程指数基金是去年7月成立的分级基金，但当时监管部门为了控制分级基金市场风险，叫停了相关分级基金上市，这只基金此后便转型为LOF，于今年12月9日上市交易。由于其近期价格严重偏离其净值，公司特此提醒投资者回避可能的风险。　　时间过长 套利盘可能很小　　那么除了净值表现外，有没有可能是某种套利模式推升了该基金的短期价格走势呢？　　据记者了解，LOF溢价套利主要有三种模式：一是按照当日交易价格卖出之后，收盘前全部场内申购补回；二是提前在银行申购，通过“转托管”至二级市场，T+3个交易日卖出套利；三是通过场内申购，T+2个工作日后在场内卖出份额实现套利。　　对于基建工程的情况，一些基金公司的人士表示，不排除有第三种套利模式存在。因为，理论上，如果在第一天上市时，就有资金通过场内申购基建工程的话，那么经过T+2个工作日后，恰好这批申购资金可以在第三天内在场内卖出实现。这批套利盘的涌出，主导了该基金从涨停到跌停的走势。　　但也有业内人士认为，如果这批资金真在上市第一天就场内申购“套利”的话，他们必须预见到该基金上市第二天也是涨停的情况。而如果该基金在上市第二天没有涨停而是大幅震荡或下跌的话，那么第一天入场申购的人不仅无法套利，甚至还要额外支付其因套利而产生的交易成本。所以，这种套利模式并不存在。　　类似的其他套利模式也有同样的逻辑漏洞——除非申购资金是对该基金未来两日走势有充分把握，或者自以为能有把握，否则就应该不会有人去冒巨大的时间风险和价格风险去套这个从一开始并不存在的“利”。　　拉升溢价 持续“割韭菜”？　　由此，另一种可能性渐渐浮上水面。既然基本面和套利都无法解读该基金的奇怪走势，那么最大的可能就是，这个基金的走势背后其实是一种投机力量主导的盈利模式。　　在沪上某基金分析师看来，基建工程这种暴涨暴跌的情况早已存在。过去两个月中，小型的上市基金和分级B基金曾多次出现类似的暴涨暴跌，每次走势都高度雷同。　　今年3月,富国中证智能汽车基金曾经出现4天大幅上涨后连续4天大幅下跌。2014年2月，兴全轻资交易价格也曾出现类似走势。2014年2月7日、2月10日该基金连续大涨，2月10日上演放量涨停，2月11日开盘跌停，最终下跌8.36%，换手率达到34.21%。　　上述分析师认为，类似基建工程、智能汽车LOF基金这种诡异的行情，不排除有资金故意在小盘基金上，制造高溢价率吸引场内跟风盘，投机者同时通过场内场外增持基金，并主导基金连续上涨，最后将基金在第3天或稍晚些时候抛给跟风的场内投资者。即这是一个一、二级市场联动的“割韭菜”模式。　　对于主导涨停的资金而言，他们因为熟悉规则，而能游刃有余地拉高基金走势，并在其他套利盘涌出之前卖出实现套利。而接盘的，应该是被短期上涨诱惑的部分投机者和对上市基金规则不熟悉的散户。　　而据记者观察，这种模式的运行有两个基本条件：一是交易的基金规模较小，所需资金量不大；二是存在大量不熟悉交易规则的投资者。在此基础上，人为制造高溢价，既可以吸引投资者集中套利，也可以扩张基金规模，并寻求其他获利渠道。而类似现象在过去两年持续不断发生，显示了这种模式的强大生命力。　　上述情况是否存在，此类暴涨暴跌的基金走势何时杜绝，还需要有关部门介入和市场参与者不断成熟。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978483.htm>