<新闻发布时间：2017-02-07 07:45:49>　　务系统成功发行，市场首单PPP资产证券化项目正式落地。业内人士认为，新水源项目开启了PPP项目资产证券化大幕，今年将会陆续有一些尝试，PPP或重回高景气度。信用较高的省份、收益权质地较高的PPP项目有望加快实现资产证券化，而央企PPP项目通过担保增信进行资产证券化可能性不是很大。　　拓宽融资渠道　　作为拉动基建投资的主要模式，近年，PPP项目数量和投资金额呈现爆发式增长，项目落地率迅速提升。财政部PPP中心数据显示，截至2016年11月30日，全国PPP综合信息平台项目库中入库PPP项目达10828个，入库项目总金额约12.95万亿元。截至2016年10月，946个PPP项目已落地，总投资额1.56万亿元。　　2015年以来，发改委先后推出三批推介项目。从目前公布的数据来看，三批项目未签约金额总计约4.1万亿元。据东吴证券测算，发改委2017年新增签约规模预计可达2万亿元，主要集中于生活服务和交通类基础设施建设，单个项目规模集中在10-50亿元，以西部地区为主；2017年财政部PPP项目入库将进一步放缓，但落地率将进一步加快，以去年11月末的项目存量计，按全年35%的保守落地率测算，预计2017年全年存量项目落地可达3.8万亿元，入库项目将侧重服务型、民生型行业。预计两部委2017年PPP项目的整体签约或落地规模约为2016年的2-3倍。　　业内人士认为，2017年PPP将进入规范发展阶段，财政资金兜底的做法将受到进一步规范，项目落地将真正依赖于社会资本。而资产证券化的方式将为PPP项目拓宽融资渠道，推动更多的产业型PPP项目加速落地。　　收益权质地为核心　　2月3日，“太平洋证券新水源污水处理服务收费收益权资产支持专项计划”在机构间私募产品报价与服务系统成功发行则拉开了PPP资产证券化序幕。　　据了解，新水源是由北京碧水源科技股份有限公司牵手乌鲁木齐昆仑环保集团有限公司成立的合资公司。新水源PPP资产支持专项计划发行总规模8.4亿元，采用结构化分层设计，其中优先级8亿元，共分为10档，评级均为AA+；次级0.4亿元。新水源公司股东乌鲁木齐昆仑环保集团有限公司和北京碧水源科技股份有限公司，分别为该专项计划提供无条件的不可撤销的连带责任保证担保。　　“此次PPP项目资产证券化主要以收益保障程度较高的污水处理费为收益权，收益率较为稳定，因此能够比较快地得到资产证券化。”中投证券环保与公用事业行业分析师徐闯认为，PPP项目能够实现资产证券化，收益权质地为核心考量因素，“好”的PPP项目包括三种，一是具有污水处理费、自来水费等保障的收益权；二是财政实力较为雄厚的地方政府付费项目；三是运营方资金实力雄厚的PPP项目。　　大岳咨询总经理金永祥表示，今年PPP项目资产证券化将会陆续有一些尝试。但PPP项目资产证券化有两个方面要注意，一是一定要考虑地方政府的态度，地方政府是否同意很重要，否则就会有很多变数；另一方面，增信环节很重要，按照现行制度，通过央企担保来增信的可能性几乎为零，所以央企PPP项目通过担保增信的方式进行资产证券化可能性不是很大。　　未来在推进PPP项目资产证券化方面，可能产生专门为投资PPP的资产证券设计的工具。从推进方面来看，信用较高省份的PPP项目、使用者付费的PPP项目存在一定的可能性。在公用产品领域如何做资产证券化对于各方都是一种尝试，必须考虑其特殊性。未来交通部、住建部等行业主管部门以及地方政府的态度对资产证券化很重要。　　中金公司认为，虽然目前资产证券化产品的融资成本相对于银行贷款、企业债等融资方式较高，但其对负债率较高、进一步负债空间有限的建筑企业来说仍然是较有吸引力的融资方式。　　招商证券认为，对于PPP项目资产证券化产品，可以优选具有稳定需求的供热、供水、供气、供暖等公用事业收费权类项目；其次挑选符合国家鼓励方向的棚户区改造、安居房建造等项目；此外，也可以考虑纳入地方重点建设项目，具有良好社会效应的纳入PPP财政补贴的项目<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4020411.htm>