<新闻发布时间：2017-01-19 20:50:04>　　中国证券网讯（记者 费天元）新年伊始，A股市场先涨后跌，并伴随有成交量的快速缩水。截至19日收盘，上证指数今年以来累计下跌0.08%，深证成指和创业板指则分别跌去4.01%和6.01%。在整体疲弱的市场环境下，代表着高风险偏好资金的两市融资余额出现连续下降，截至18日，两市融资余额为8941.04亿元，近期呈现“七连降”，较去年年末的9357.70亿元降幅达到4.45%。　　板块上看，钢铁、建筑等前期强势板块融资资金流出现象较为明显。同时，具备国企改革的西部建设、北方导航等个股出现融资资金逆势流入。　　融资资金流出前期强势板块　　Wind数据显示，28个申万一级行业融资余额今年以来全部呈现净偿还状态。其中，钢铁行业融资余额较去年年末下降14.26%，降幅在所有行业中居于首位。银行和非银金融行业融资余额分别下降8.70%和7.35%，显示杠杆资金对于金融板块整体趋于谨慎。此外，采掘、建筑装饰行业融资余额降幅也均在6%以上。　　进一步观察可以发现，上述融资余额降幅较大的行业大多数在去年四季度市场表现较好。例如，今年融资余额降幅最大的钢铁行业在去年四季度整体涨幅高达12.30%（流通市值加权），在所有行业中排在第二位。而去年四季度市场表现最好的建筑装饰行业涨幅高达18.93%，上涨期间也受到了融资客的大举追捧，单季度融资余额增幅超过三成。受融资资金推动和举牌、“一带一路”等概念的影响，建筑装饰行业内的中国建筑、中国交建、中国铁建等个股股价均在去年年末录得较大涨幅。　　虽然上述钢铁、建筑装饰等行业在进入到2017年之后并未出现大面积的下跌，但融资余额的快速下滑足以证明部分杠杆资金正逐步撤离这些行业，在经历了去年四季度的高潮之后，这些行业个股的风险偏好程度目前正持续降低。　　改革题材获资金逆势追捧　　在市场指数和两市融资余额整体下滑的背景下，也有部分个股受到了融资客的逆势追捧。数据显示，有211只个股新年以来呈现融资净流入，其中，京东方A以4.89亿元的融资净买入额高居首位，北方导航、贵州茅台、西部建设、罗顿发展等融资净买入额均在1.5亿元以上。　　结合个股市场表现来看，融资资金的逆势流入直接助推了股价的强势表现。数据显示，今年以来融资净买入额排名前十的个股平均股价涨幅高达9.51%，相较大盘指数取得了明显的超额收益，其中融资余额增速最快的京东方A年初至今已经录得了10.49%的涨幅。　　另外值得关注的是，融资客今年以来在选股上同样遵循了国企改革的市场主线，密集买入了多只国资背景个股。西部建设控股股东为国务院国资委下属的中建新疆建工集团，该公司新年以来已录得了43.55%的股价涨幅，在此期间，其个股融资余额从去年年末的不到4200万元快速攀升至目前的2.48亿元，增幅接近5倍。中国兵器工业集团旗下的北方导航年初至今股价涨幅也超过了20%，个股融资余额在此期间增长了约24%，据中国兵器工业集团公司官网消息，中国兵器工业集团公司2017年度工作会议近日在北京召开，会议提出要积极稳妥地在7家企业开展混合所有制改革。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011722.htm>