<新闻发布时间：2016-11-17 07:14:42>　　近期A股市场增量资金涌入明显，推动沪综指突破3200点。融资融券余额收获八连增，从11月4日的9190.46亿元增至11月15日的9459.71亿元，增加269.25亿元，增幅2.93%。太平洋证券分析师王雨表示，上周转融通业务期末余额突破720亿元后再创新高。转融通交易额是观察市场杠杆情绪的重要指标，其逐步回暖印证了目前场外资金的进场趋势。　　增量资金源自何方？统计数据显示，在两融余额八连增之际，期货市场“黑色系”品种持仓量持续大幅减少。资金在监管加码之后逢高撤离，其中部分资金正回流股市，其中惯用杠杆的资金直接撤回股市两融平台布局。　　劫后余生退守两融　　“上周五的期市巨震杀伤力太大，现在回想起来还心有余悸，周一一开盘就保命出来了。仓位全清后，顿时觉得整个人都轻松多了。”有5年交易经验的股期“两栖”投资者小周长舒了一口气。　　小周是近期弃期从股的投资者之一。在上周五期市大幅跳水之前，她因做多沪铜、焦炭和沥青，账面盈利一度高达50多万元，但晚间遭遇“闪崩”，不仅盈利迅速回吐，还倒亏30余万元，这令未能平仓的她周末两天备受煎熬。所幸周一开盘后期市反弹，她立即平仓，保住了本金并略有盈利。　　“商品期货的波动幅度超出了我的承受范围，这一段时间我是不会再做了。我仍然看好供给侧改革带来的煤炭钢铁有色行业的复苏，现在融资做多A股的有色金属板块。”小周表示，因为习惯使用杠杆，自然就在股市里融资做多。　　中国证券报记者获悉，目前期货公司中通过证券公司介绍过来的客户90%以上既做股票又做期货。在期货市场中，投资者惯于使用杠杆，1倍资金撬动10倍收益正是这个市场的魅力所在。　　“做股票的人不一定做期货，但做期货的基本都做股票。懂得利用衍生品工具的人会把市场的游戏规则发挥到极致，所以期民回归股市会使用杠杆是很正常的现象。当选中标的后,我们会利用融资融券工具，涨了就融资做多。对于期货市场里做惯了10倍杠杆的人，对融资融券1至1.5倍的杠杆基本没有感觉。”私募机构大连飞思财经总经理石金鹏说。　　布局周期板块　　从数据对比看，小周不会是孤例。在两融余额八连增之际，期市“黑色系”品种持仓大幅减少。例如，焦炭主力1701合约持仓从11月4日的40.87万手锐减至15日的23.11万手，降幅43.45%；焦煤主力1701合约同期从47.03万手减少至26.73万手，降幅43.16%。　　“最近五个交易日，‘黑色系’品种持仓量大幅减少，资金呈现净流出状态，这些流出的资金去了哪里？一部分蒸发了自不用说，还有一部分转战能源化工板块和其他滞涨的商品，还有一部分资金通过股期联动流入股市对应板块。”海通证券期货研究主管高上说。　　有丰富的证券、商品投资经验的资深投资人朱先生表示，他目前把商品期货的利润挪至股市，加大了股市资金配置。他认为，股市大势已起，各个板块都有机会，但最看好的还是周期的回归，所以目前的配置以券商股和“一带一路”概念股为主。周期回归的逻辑有三个，一是大基建、PPP主题将持续发力，二是供给侧改革带来的机会将继续发酵，三是美国如果战略收缩将利好“一带一路”概念股。　　从两融行业数据来看，融资客整体确实正在布局券商板块和周期板块。Wind数据显示，11月4日以来，融资净买入额最高的是有色金属板块，期间净买入额66.85亿元；其次是非银金融板块，期间净买入额28.4亿元；紧随其后的是电子、建筑装饰、交通运输和房地产板块，同期净买入额分别为22.56亿元、14.83亿元、11.75亿元和10.53亿元。在前6个板块中，仅电子为新兴行业板块。　　市场波动中调仓　　近期股市走势明显受到期货市场影响。此前煤炭、有色、钢铁等权重周期板块扛起反弹大旗，掀起二八行情并带动上证指数突破3200点。随着期市巨震，上述板块近3个交易日震荡回调。中小创则相对活跃，市场呈现“跷跷板”现象。　　“大宗商品价格的大幅波动波及A股市场的强周期板块。不过，通胀导致的股票配置周期并没有结束，商品的波动促使投资人调仓，而不是单纯减仓，因此中小创近两天反弹力度稍大。市场游资还在有色金属板块、‘一带一路’概念上交易。”诺鼎资产总经理曾宪钊表示。　　东吴证券分析师丁文韬指出，近期上证指数突破3200点，创近10个月以来新高。量能有所释放，大盘大幅波动，个股活跃度提升，市场热点变动较大。蓝筹股仍主宰市场，市场赚钱效应略有提升。深港通将于短期内开通，预计将为A股市场带来1500亿元左右增量资金，A股将在震荡中上行。建议以价值投资为导向，重点关注三季报盈利超预期的白马价值股以及具有长期成长潜力的标的。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952760.htm>