<新闻发布时间：2016-12-22 18:35:42>　　中国证券网讯 记者12月22日从国家体育总局获悉，国家旅游局和国家体育总局发布关于大力发展体育旅游的指导意见。意见提出了引领健身休闲旅游发展，培育赛事活动旅游市场，培育体育旅游市场主体，提升体育旅游装备制造水平，加强体育旅游公共服务设施建设等五大重点任务。　　意见指出，到2020年，在全国建成100个具有重要影响力的体育旅游目的地，建成100家国家级体育旅游示范基地，推出100项体育旅游精品赛事，打造100条体育旅游精品线路，培育100家具有较高知名度和市场竞争力的体育旅游企业与知名品牌，体育旅游总人数达到10亿人次，占旅游总人数的15%，体育旅游总消费规模突破1万亿元。　　意见提到，鼓励引导社会资本以投资、参股、控股、并购等方式参与体育旅游产品开发和项目建设。鼓励金融机构按照风险可控、商业可持续原则加大对体育旅游企业的金融支持。鼓励发展体育旅游投资项目资产证券化产品，支持地方探索项目产权与经营权交易平台建设。积极引导预期收益好、品牌认可度高的体育旅游企业探索通过相关收费权、经营权抵（质）押等方式融资筹资。鼓励和支持社会各类资本参与体育场馆、体育旅游重大项目建设。加强与金融机构的合作，加大对体育旅游重点项目的支持。鼓励社会资本以市场化方式设立体育旅游产业基金。协调金融机构加大对大型运动休闲装备出口的信贷支持，鼓励体育旅游装备出口。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3986154.htm>