<新闻发布时间：2016-11-24 14:53:57>　　中国证券网讯 11月24日从财政部获悉，财政部、工信部发布《关于组织开展绿色制造系统集成工作的通知》，旨在促进制造业绿色升级，培育制造业竞争新优势。　　通知提出，2016-2018年，围绕中国制造2025战略部署，重点解决机械、电子、食品、纺织、化工、家电等行业绿色设计能力不强、工艺流程绿色化覆盖度不高、上下游协作不充分等问题，支持企业组成联合体实施覆盖全部工艺流程和供需环节系统集成改造。通过几年持续推进，建设100个左右绿色设计平台和200个左右典型示范联合体，打造150家左右绿色制造水平国内一流、国际先进的绿色工厂，建立100项左右绿色制造行业标准，形成绿色增长、参与国际竞争和实现发展动能接续转换的领军力量，带动制造业绿色升级。支持重点领域及方式将结合中央有关要求和部署适时作出调整。　　通知提出三大重点任务，绿色设计平台建设。支持企业与科研机构形成联合体，共同建设绿色设计信息数据库、绿色设计评价工具和平台等，在联合体内实现绿色设计资源共建共享，制定一批绿色设计标准。以产品绿色设计升级拉动绿色设计和绿色工艺技术一体化提升，开发一批绿色设计产品，创建一批绿色设计示范线，提高绿色精益生产能力和产品国际竞争力。　　绿色关键工艺突破。支持企业与上下游企业、生产制造单位、中介机构、科研机构等形成联合体，重点聚焦高技术含量、高可靠性要求、高附加值特性的关键工艺装备，通过绿色制造关键工艺和装备的创新应用，解决关键工艺流程或工序环节绿色化程度不高的问题，制定一批绿色关键工艺标准，提升重大装备自主保障能力。　　绿色供应链系统构建。支持企业与供应商、物流商、销售商、终端用户等组成联合体，围绕采购、生产、销售、物流、使用等重点环节，制定一批绿色供应链标准，应用模块化、集成化、智能化的绿色产品和装备，联合体企业共同应用全生命周期资源环境数据收集、分析及评价系统，建设上下游企业间信息共享、传递及披露平台等，形成典型行业绿色供应链管理模式和实施路径。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3960247.htm>