<新闻发布时间：2017-02-18 08:42:08>　　人社部和财政部2月17日发布《关于阶段性降低失业保险费率有关问题的通知》（下称“《通知》”），进一步减轻企业负担，增强企业活力。《通知》提出，从2017年1月1日起，失业保险总费率为1.5%的省（区、市），可以将总费率降至1%，降低费率的期限执行至2018年4月30日。　　据悉，近几年来相关部门已多次下调失业保险费率为企业减负。2015年3月，人社部和财政部发文明确将失业保险费率由3%统一降至2%。2016年5月，两部委在此基础上再次将失业保险总费率阶段性降至1％至1.5％。截至目前，北京、重庆、四川、江西、新疆、广东、湖北等地失业保险费率已降至1%；宁夏、甘肃、河南、湖南等地失业保险费率则为1.5%。　　人力资源社会保障部副部长张义珍此前曾介绍，失业保险按照各地总费率降低0.5至1个百分点来进行测算，每年可降低企业成本约300亿至600亿元。以湖北为例，2015年3月，湖北省将失业保险费率由3%降至2%（单位和个人费率各降0.5%），一年即为企业减少支出7亿元，为职工增加收入7亿元。2016年再次下调失业保险费率1个百分点。初步测算，降费率两年，湖北全省可再为用人单位减轻负担20.9亿元以上，增加职工个人收入3.7亿元以上。　　此次两部委提出，从2017年1月1日起，失业保险总费率为1.5%的省（区、市），可以将总费率降至1%，降低费率的期限执行至2018年4月30日。在省（区、市）行政区域内，单位及个人的费率应当统一，个人费率不得超过单位费率。具体方案由各省（区、市）研究确定。　　两部委在《通知》中还明确要求，各地降低失业保险费率，要充分考虑失业保险待遇按时足额发放、提高待遇标准、促进失业人员再就业、落实失业保险稳岗补贴政策等因素对基金支付能力的影响。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031028.htm>