<新闻发布时间：2016-12-23 14:43:21>　　中国证券网讯 记者12月23日从住建部获悉，日前，住建部、环保部印发《全国城市生态保护与建设规划（2015-2020年）》。　　规划提出，我国将大力开展城市生态修复。通过土壤污染治理、地形地貌修复、植被生态复绿等手段，恢复土地生态功能。建立建设用地土壤环境调查评估制度，实施建设用地准入管理，合理确定废弃地土地用途。逐步建立污染地块名录及其开发利用负面清单，将建设用地土壤环境管理要求纳入城市规划和供地管理。　　根据规划，到2020年，地级及以上城市绿地系统规划编制覆盖率达到100%；地级及以上城市每年完成生态绿化推广工程1处，每年完成老旧街区、小区或老旧公园增绿提质工程1处，完成城市生态修复示范工程1处。指导一批城市创建国家生态园林城市。　　兴业证券表示，未来在我国尝试建立功能超越超级基金的“污染场地修复基金”可能是行业发展的趋势，同时随着行业空间快速释放，大型土壤修复项目将会逐渐落地，尤其是“土十条”中提出的6个大型示范区项目一旦落地保守估计投资规模有望达到80-100亿，因此未来以PPP形式做土壤修复项目应当是大势所趋。上市公司方面，可关注高能环境、理工环科、东江环保等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3987197.htm>