<新闻发布时间：2017-09-06 07:47:17>　　虽然处于严厉的房地产调控阶段，但房地产开发商们并没有放缓“拿地备粮”的步伐。　　记者近日从多家知名研究机构获悉，今年前8个月全国土地市场成交平稳，全国城市土地出让金总额同比增长逾三成；房地产上市公司（含港股）更是拿地大户，前8个月已经耗资超万亿，同比大幅增长逾五成。　　对此，分析人士指出，这有利于未来房地产市场的供需平衡和平稳。　　上市地产公司出手阔绰　　“仅仅是7、8两个月，万科拿地数量已经有44个，耗费金额超500亿元。万科只是开发商们拿地的一个缩影。”中国房地产数据研究院执行院长陈晟向记者表示，虽然自去年以来，房地产调控非常严厉，但是开发商们普遍对中国房地产业的前景乐观，拿地热情不减。　　中国指数研究院发布的统计数据显示，今年1月至8月，全国300个城市土地出让金总额为22032.6亿元，同比增长达到34%。这一数据，足以表明开发商们对未来中国房地产业的乐观心态。　　记者还注意到，房地产上市公司（含港股）更是拿地大户，出手阔绰。据万得（wind）统计，今年前8个月60家房地产上市公司（含港股）已经耗资10327亿元拿地，远超去年同期的6817亿元，同比大幅增长逾五成。其中，碧桂园和招商蛇口拿地耗资均超过1000亿元，两者均较去年同期增长近一倍。　　从拿地宗数来看，碧桂园为286宗、万科143宗、恒大105宗、保利92宗、华夏幸福71宗、中国海外60宗，这6家房企属于拿地数第一军团。　　此外，华润置地48宗、新城发展47宗、龙湖地产46宗、荣盛发展46宗，这4家房企属于第二军团。绿地控股32宗、中南建设28宗、金科股份26宗、招商蛇口24宗、金地集团24宗、大连万达24宗，旭辉地产20宗，这7家公司属于第三军团。　　“显而易见，开发商们在积极拿地。”陈晟向记者表示，虽然房地产市场调控政策非常严厉，但从全国房地产数据看，去库存情况远超预期，房企销售情况较好，这让开发商们对整个市场较为乐观。　　他分析认为，开发商们积极拿地，有利于未来房地产市场的供给，进而有利于供需平衡，使整个市场保持平稳。　　全年房地产投资或超预期　　事实上，今年整个房地产市场超出了很多人的预料。陈晟认为，从目前的形势来看，今年全年房地产投资保持平稳，不排除略超预期的可能性。　　“如果在2016年末有人说今年房地产投资增速可能达到10%，市场估计没几个人会相信这样的预测。我们当时提出3%至4%的增速已经算是市场少数最乐观的预测之一了。”东北证券分析师许俊说。　　回顾今年初，由于2016年房地产市场的火爆带来的高基数，以及随后政府对房地产调控态度的趋严，市场对于2017年房地产投资增速一片悲观。市场上大多数机构认为2016年房地产投资增速的反弹或是昙花一现，2017年房地产投资增速可能重新回到2015年1%至2%的增速。　　“有的机构甚至估计2017年将出现负增长，3%的增速已经是大家认为可能的天花板了。”许俊说。　　然而，经历一年半的大力去库存后，三四线城市去库存效果显著，部分地区消化周期已经短于一线城市，接近无库存可去的状况。另外，今年上半年多地区棚改和货币化安置比例完成进度大超预期。　　虽然今年上半年房地产市场超出很多人的判断，但许俊也指出，与过于悲观相似，过于乐观也不可取。　　“我们判断，下半年房地产销售增速不会高于上半年高点，增速相对平稳，可能略微下行，三季度在13%至14%左右，全年销售面积增速预计在10%至12%之间。”许俊说。　　他预计，今年下半年地产投资增速也会稳中缓降，三季度在8%，全年增速在7%至7.5%左右，低于上半年的8.5%，扣除土地购置费用的地产投资增速全年大概在6.3%至6.5%，低于去年的7.4%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125962.htm>