<新闻发布时间：2017-01-09 07:30:28>　　鉴于近期部分商业办公项目存在违规销售、擅自改建投诉量大增等情况，上海市住建委1月7日宣布，将会同相关部门对商业办公项目进行集中清理核查，并暂停此类项目的网上签约。以所谓酒店式公寓为主的“类住宅”商业办公项目正是此次清理核查的重点。　　据上海市住建委发布的公告，经调查发现，部分商业办公项目存在较为严重的擅自改变房屋单元空间分割、私自接通燃气管道等改变房屋使用性质情况，使得房屋结构、消防等方面存在安全隐患。同时，一些项目还在销售中进行虚假宣传，严重误导购房人。为保障购房人的合法权益，规范市场秩序，自1月6日起，上海市住建委会同相关部门对商业办公项目进行集中清理核查，在此期间暂停此类项目的网上签约。　　上海市对商办项目监管趋严似乎早有预兆。早在去年12月下旬，坊间就流传着一份抬头为“上海市规划和国土资源管理局”，主题为“关于召开加强‘类住宅’管理有关工作部署会议的预通知”的会议函件。该函件显示，根据上海市政府关于加强“类住宅”管理的工作要求，上海市规土局决定择日召开研究加强“类住宅”管理有关工作的会议，并且，自通知下发日起，暂停公寓式办公楼项目的规土管理各审批事项的审批。　　去年，上海酒店式公寓市场的供、求、价均出现增长。同策咨询研究部数据显示，去年上海酒店式公寓市场成交总量达274.47万平方米，增幅高达1.45倍；从供应角度看，上市量为180.2万平方米，小幅增长五个百分点；从价格上看，成交均价为25679元/平方米，涨幅23%。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，从目前上海“网上房地产”的相关楼盘数据可以看出，包括住宅、商业等项目的销售都是正常的，而办公类项目则出现了部分暂停销售的现象，主要是属办公性质但具备部分居住功能的物业。和其他一些城市不同，上海对此类物业并不直接定性为酒店式公寓，而依然是办公类的物业。当然从实际情况看，此类物业即是市场交易中那类不限购不限贷的产品。　　严跃进认为，上海此次突然暂停销售此类物业，可能说明三方面问题。第一，此前关于对酒店式公寓进行管制的呼声一直存在，而且据传会借鉴北京的监管做法，目前来看基本上属实，说明对于此类物业的监管也正提上日程。第二，近期上海购房市场出现了一些新的特征，比如部分新建商品住宅的供应开始下降，部分购房者在年底之前希望完成置业计划，这样，此类物业极可能会有一个较为明显的炒作态势，积极进行管控非常有必要。第三，此类物业过去因为监管空白，所以也绕过了一房一价的备案制度，而目前通过监管，在某种程度上说明管理层是希望将之纳入到正常监管体系之中。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999271.htm>