<新闻发布时间：2016-12-16 08:00:25>　　临近年末，券商内部对微信公众号的管理正进一步趋于严格。　　记者从某券商获悉，近期公司向各研究所、营业部下发通知，要求加强对微信公众号的管理，关停一批管理不善、用户较少的微信公众号，同时对留存公众号实施更加严格的备案和审核制度，严防新媒体传播中违规现象的出现。　　某华东中等券商的研究所工作人员告诉记者，他们所在团队运营了近两年的公众号近期或将关停。“公众号是研究团队自己建的，一周更新一到两次，主要用来发布研究报告，同时也作为一个吸引投资者加群互动和线下沟通的端口来使用。”去年市场高峰时，该公众号的关注人数一度上万，目前一般文章的阅读量已经降到3位数以内，按照公司内部关停小、散、乱的公众号的原则，年末这个公众号很可能将弃用。记者同时注意到，不少券商研究分析团队和营业部的公众号也显示出整改迹象。　　据悉，安信证券等券商研究所此前曾传达通知，要求各部门严格管理微信公众平台，防止出现任何合规问题。国元证券则曾明确要求，禁止研究人员私自开设微信公众号。也有一些大型券商表示，公司对公众号的监管一向严格，之前即严格按照报告发放的传统流程进行，近期没有新的整改措施。中信证券、申万宏源证券等则表示，此前一直坚持公众号的报备原则，原则上所有微信公众号都经过了公司出具文件的正式认证，在发送研报等内容前，也要求先经过内部审核，通过外发系统发送后，才可以进入微信公众号发送。　　业内人士指出，不少券商除了官方微信、研究所微信外，各子公司、二级业务部门也设有自己的公众号，研究所的不少行业团队都有自己的微信公号，加上各地子公司、营业部设立的各类公众号、微博，单家大中型券商的公号总数最多时可能近百个。国内上百家证券公司各类公众号、微博总量数以万计，其中未经过正式认证、未在公司内备案的数量有可能非常庞大。此外，一些知名宏观分析师、知名研究人士的个人微信公众号的市场影响力巨大，发布的研报浏览量往往在10万以上。　　今年以来，监管层对券商研究所合规监管方面和新媒体传播方面的监管力度明显加强。而除了券商内部加强监管外，一些研究所和分析师也呼吁，微信平台自身应加强技术监管和资质审核，在管理好“李逵”的同时，也要防住来路不明的“李鬼”。某新财富宏观研究排名居前的分析师表示，他本人通过个人微信号发布符合合规标准的研报，但微信平台上还有25个盗用他名字的微信公众号在运营，不少微信号上都有“提示加qq号，每天提示3只牛股”等煽动性语言，这些灰色地带如何监管，值得持续关注。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979891.htm>