<新闻发布时间：2017-01-03 07:39:14>　　新年伊始，外汇管理部门对个人外汇信息申报管理进行完善。记者从国家外汇管理局获悉，此次改进内容主要包括：细化申报内容；强化银行真实性、合规性审核责任；对个人申报进行事中事后抽查并加大惩处力度。　　外汇局相关负责人日前在答记者问时指出，此次完善不涉及个人外汇管理政策调整，个人年度购汇便利化额度没有变化。境内个人凭有效身份证件进行真实性购汇需求申报后，直接在银行办理年度便利化额度之内的购汇；便利化额度之外的经常项目购汇，凭有交易金额的真实性证明材料办理，不存在任何障碍。　　这位负责人详细介绍称，本次改进个人外汇信息申报管理主要涉及三方面内容：　　一是细化申报内容，明晰个人购付汇应遵循的规则和相应的法律责任。个人办理购汇业务时应认真阅读并如实、完整申报，作出承担相应法律责任的承诺。　　二是强化银行真实性、合规性审核责任。要求银行加强合规性管理，认真落实展业原则，完善客户身份识别。按照《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》（中国人民银行令〔2016〕3号）报告大额及可疑交易。对于存在误导个人购付汇、真实性审核不严、协助个人违规购付汇、未按规定报告大额和可疑交易等行为，监管部门将依法予以处理。　　三是对个人申报进行事中事后抽查并加大惩处力度。虚假申报、骗汇、欺诈、违规使用和非法转移外汇资金等违法违规行为，将被列入“关注名单”，在未来一定时期内限制或者禁止购汇，依法纳入个人信用记录、予以行政处罚、进行反洗钱调查、移送司法机关处理等。　　据悉，个人购汇及使用情况也是社会信用体系的有机组成部分，加强个人购汇事项申报有利于建立健全企业和居民诚信大数据平台，推进全社会信用体系建设，加快实现诚信社会。　　社会此前普遍关注，完善个人外汇信息申报管理，会否对境外留学和旅游等用汇产生影响。对此，上述负责人指出，个人购汇政策没有变化。出境留学在便利化额度内购汇，按规定进行完整、真实的信息申报；超过便利化额度的，提供本人因私护照及有效签证、境外学校录取通知书、学费证明或生活费用证明就可以购汇。出境旅游可以在便利化额度内按需购汇，也可在境外使用银行卡消费，用汇不受影响。　　“新的一年，外汇局将强化外汇市场监管，严厉打击外汇违规违法行为，坚决维护外汇市场健康稳定。”上述负责人称，“目前个人经常项目下购付汇比较便捷，我们将继续优化相关政策、督促银行进一步提高服务质量，同时加强对银行办理个人购付汇业务真实性合规性检查。加大对个人购付汇申报事项的事后抽查和检查力度，提高对个人申报信息和交易数据的监测、分析、筛选、审查频率。”　　【相关新闻】　　个人购汇用途受限 美股中概股恐被拖累　　进入2017年，境内居民仍维持每人5万美元的购汇额度，但国家外管局对于个人购汇用途的监管开始加强，明确境内个人购汇不得用于境外证券投资等尚未开放的资本项目。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3994083.htm>