<新闻发布时间：2017-01-04 09:09:17>　　继银联卡停刷资本项下投资性保险、国内公司跨境并购审核升级后，个人购汇监管也开始趋严。　　具体而言，个人在购汇时须签署《个人购汇申请书》（下称《申请书》）明确：“境内个人办理购汇时，不得用于境外买房、证券投资、购买人寿保险和投资性返还分红类保险等尚未开放的资本项目。”　　事实上，随着人民币对美元汇率逼近“7”这一重要心理关口、外汇储备也极可能在短期内跌破3万亿美元“红线”，居民的购汇冲动日前持续走高。这也使得市场对于外汇管理部门严格执行个人购汇政策有所误读。　　“个人海外购房及投资属于尚未开放的资本项目，一直以来都不能做。”外汇局相关负责人3日明确指出。一名业内人士用警察查酒驾来形容此次个人购汇监管升级：“原来酒驾只要罚几百元就放走了，现在要拘留。你不能说警察抓酒驾不对。”　　第一财经记者查阅相关规定发现，若监管部门一旦发现“蚂蚁搬家”式的逃汇，情节严重，可处逃汇金额30%以上等值以下的罚款。　　个人购汇监管“变风向”　　2015年“8·11”汇改后，人民币对美元汇率的贬值幅度已超10%。市场上，“资本外流”的担忧不绝于耳。　　就在此时，个人购汇时须签署《申请书》的消息触动了市场的神经，“个人购汇不得用于境外购房投资”的“新政”在朋友圈刷屏。　　国家外汇管理局日前发布消息称，外汇管理部门对个人外汇信息申报管理进行完善，不涉及个人外汇管理政策调整，个人年度购汇便利化额度没有变化。　　上述外汇局相关负责人3日明确指出：“个人海外购房及投资属于尚未开放的资本项目，一直以来都不能做。”　　该负责人表示，当前我国资本账户尚未实现完全可兑换，资本项下个人对外投资只能通过规定的渠道，如QDII（合格境内机构投资者）等实现。个人在境内配置外币资产的选择面较窄，只能持有外币存款或购买品种有限的外币理财。　　显而易见，居民投资海外房产不在上述范围之内。“每年5万美元的购汇额度肯定不是给你用来买房的。” 时机资本（Skybound Capital）投资总监寿祺对第一财经记者表示。　　但若将时间倒推五六年，当时人民币升值压力较大，外汇管理主要是“防流入、宽流出”。所以看好海外房地产市场的居民，有的个人靠每年换汇积少成多；还有的靠“蚂蚁搬家”——通过亲戚朋友分拆购汇的方式将钱汇到海外买房置业；甚至有些私人银行及第三方财富管理公司，也为个人居民提供海外配置房产的特殊通道，他们在境内收取人民币，在境外为客户配置房产，从中收取手续费。　　上述现象累积在一起，造成了个人也能靠购汇额度出海配置房产的错觉。以至于此次元旦外汇局突然在《申请书》中要求购汇者承诺不得使用个人购汇额度海外买房，引发了市场高度关注。　　其实，随着人民币贬值压力加大，外汇监管已从“防流入”向“控流出”转型。　　“个人购汇仅限于经常项下非经营性购汇，而非无因性购汇，之所以我们以前很少感受到这一点，是因为此前在银行购汇时不需要提交真实性材料，仅凭个人主动申报购汇信息即可完成。”金融监管研究院副院长王志毅称。　　逃汇情节严重将重罚　　虽然监管部门加强了个人购汇的信息申报管理，但从实际操作层面看，《申请表》在手机银行购汇操作过程中只需勾选一项购汇用途，5万美元内的个人购汇额度并未要求提供具体证明材料。“新规只是把个人承诺及购汇用途信息体现得更加详细。”业内人士表示。　　王志毅表示，此次个人购汇加强监管，可以理解为加强了对2007年《个人外汇管理办法实施细则》（下称《实施细则》）的执行力度。　　换句话说，5万美元还是可以在没有任何证明的情况下被换出来。不过，倘若个人居民执意分拆购汇，企图靠蚂蚁搬家的方式出海配置资产，一旦被发现，将要付出不小的代价。　　上述外汇局相关负责人表示，虚假申报、骗汇、欺诈、违规使用和非法转移外汇资金等违法违规行为将被列入“关注名单”，在未来一定时期内限制或者禁止购汇，纳入信用记录。　　根据《实施细则》，个人分拆结售汇行为主要具有以下特征，都可能被认定为“蚂蚁搬家”，其中包括：5个以上不同个人同日、隔日或连续多日分别购汇后，将外汇汇给境外同一个人或机构；个人在7日内从同一外汇储蓄账户5次以上（含）提取接近等值1万美元外币现钞；或者5个以上个人同一日内，共同在同一银行网点，每人办理接近等值5000美元现钞结汇。　　此外，同一个人将其外汇储蓄账户内存款划转至5个以上直系亲属，直系亲属分别在年度总额内结汇；或者同一个人的5个以上直系亲属分别在年度总额内购汇后，将所购外汇划转至该个人外汇储蓄账户；其他通过多人次、多频次规避限额管理都属于个人分拆结售汇行为。　　根据《申请书》，如果违法违规套汇，除了可能被列入“关注名单”，此后两年都取消5万美元购汇额度外，还可能面临逃汇金额30%左右罚款，以及5万元以下罚款。　　《申请书》指出，对于有购汇违规行为的个人，外汇局将会依法列入“关注名单”管理，当年及之后两年不享有个人便利化额度，同时依法移送反洗钱调查。也就是说，列入“关注名单”者，此后两年都取消了5万美元的购汇额度。此外还将依据《中华人民共和国外汇管理条例》第三十九条、第四十条、第四十四条、第四十八条等给予处罚。　　记者查阅上述条例发现，第三十九条指出，有违反规定将境内外汇转移境外，或者以欺骗手段将境内资本转移境外等逃汇行为的，由外汇管理机关责令限期调回外汇，处逃汇金额30%以下的罚款；情节严重的，处逃汇金额30%以上等值以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　第四十八条规定明确，有下列情形之一的，由外汇管理机关责令改正，给予警告，对机构可以处30万元以下的罚款，对个人可以处5万元以下的罚款：未按照规定进行国际收支统计申报的；未按照规定报送财务会计报告、统计报表等资料的；未按照规定提交有效单证或者提交的单证不真实的；违反外汇账户管理规定的；违反外汇登记管理规定的；拒绝、阻碍外汇管理机关依法进行监督检查或者调查的。　　小心购汇季退潮　　对于个人购汇监管趋严，有人担心会影响境外留学和旅游等情况的用汇。对此，外汇局相关负责人明确表示“没有影响”。出境留学，便利化额度内购汇，按规定进行完整、真实的信息申报；超过便利化额度的，提供本人因私护照及有效签证、境外学校录取通知书、学费证明或生活费用证明就可以购汇；出境旅游，可以在便利化额度内按需购汇，也可在境外使用银行卡消费，用汇不受影响。　　中长期看，良好的经济基本面是我国跨境资金流动基本稳定的根本保障。花旗银行3日发布的2017年投资策略报告预计，由于中国政府将继续推进一系列改革措施，中国经济2017年有望稳定增长，经济增长率预计维持在6.5%。　　招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，居民和企业应理性分析人民币的长期走势，学会利用金融工具对冲汇率风险，而非恐慌性地盲目购汇。一旦购汇季热潮退去且美元走软，购汇操作就可能显得操之过急。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3995779.htm>