<新闻发布时间：2017-01-04 07:42:36>　　导读　　“一般而言，单一券种的暴跌很难成为市场流动性不足的体现，毕竟国债是我国信用风险最小的券种。有可能是投资者出现操作性错误。”北京一位券商固收人士告诉记者。　　1月3日，上交所发布15国债10（019510）盘中临时停牌公告，称15国债101月3日上午交易出现异常波动，自1月3日10时36分开始暂停15国债10交易，自1月3日11时06分起恢复交易。　　21世纪经济报道记者跟踪盘口，在15国债10停牌前，15国债10出现断崖式下跌，1分钟跌幅达到10.17%。　　而受2016年底国海证券债券代持事件的影响，新年后首个交易日，出现的异常波动情况又一次引发了业内对债市走势的讨论。　　当日，上交所提醒投资者注意交易风险，理性投资。并表示，恢复交易后，如该债券交易再次出现异常波动，可实施第二次盘中临时停牌，停牌时间持续至1月3日14时55分。11时06分恢复交易后，跌幅逐渐收窄。截至收盘，报106.2元，下跌6.02%，成交量34手。　　异常波动仅为个别　　实际上，有不少机构人士在接受记者采访时均表示，这一异常波动情况其实反映了交易所国债交投不活跃。　　而对于15国债10来说，是2015年发起的期限50年、票面利率3.99%的记账式附息（十期）国债，“由于国债是50年期限，本身参与者就少，因此交易量就更少。能拿50年期限的机构也就是配置需求了，很少有交易需求。”北京一位债券交易人士告诉记者。　　“因此，这一券种本身流动性较差，交易量小，出现下跌没有及时修复也是可以理解的，而且银行间市场的交易可能更加分流了上交所交易的资金。”上述交易人士表示，“长时间没有成交、前期成交过高就有可能跌停。”　　不过，就15国债10本次异常波动的情况来看，有不少业内人士认为，其对整个市场并没有参考意义。　　“一般而言，单一券种的暴跌很难成为市场流动性不足的体现，毕竟国债是我国信用风险最小的券种。有可能是投资者出现操作性错误。”北京一位券商固收人士告诉记者。　　前述交易人士表示，“由于交易制度的不同，跌停只能出现在上交所。事情本身很少见，动辄几百上千亿的国债，价格上下浮动10%是很大的事情，国债代表着主权信用，市场频繁出现巨大波动的话，监管部门就会干预。”　　实际上，从1月3日整个债券市场来看，流动性压力或仍然存在。　　同时，央行在公开市场的逆回购投放量较年前缩减。公告显示，1月3日，央行以利率招标方式开展了200亿元7天逆回购、200亿元14天逆回购，中标利率分别持平于2.25%和2.40%。由于当日还有1950亿元逆回购到期，因此在公开市场实现净回笼1550亿元。　　上证国债1月3日跌幅为0.05%；国债期货则全天宽幅震荡，10年期国债期货主力合约T1703收盘报97.39元，涨幅0.06%，5年期国债期货主力合约TF1703收报99.39元，涨幅0.04%。整体表现平稳。　　债市悲观情绪仍存　　从整体情况而言，2015年股市异常波动影响投资者投资偏好，同时在“资产荒”背景下，资金大量转投债券市场，债市在2016年迎来红火局面。　　譬如从公募基金的数据来看，截至2016年末，公募基金资产管理规模合计达到91367.46亿元，较上年同期增加了9448.19亿元，增幅为11.53%。其中，债券型基金则是各类基金中规模增长最多的基金类型。数据显示，债券型基金2016年末的规模为19140.58亿元，同比增长了11361.52亿元，增幅达到146.05%。　　虽然债券基金的规模在2016年迎来大爆发，但是，受2016年底国海事件等不利因素的影响，机构对2017年债市的预判中悲观情绪仍然存在。　　北京一位私募机构人士告诉记者，“目前国海事件的影响暂时消散了，近期市场主要看区间震荡调整，流动性也暂时无忧，但是对于后续情况市场上还是存在分歧，总体来说悲观情绪比乐观情绪多。”　　“汇率下跌、美联储加息预期、信用风险事件等等，都是对未来债券市场不利的因素。”该人士表示。　　按照统计数据，纯债基金规模为13562.08亿元，同比增长了10035.01亿元，是各类债券型基金规模增加最明显的。业内人士预测，这与机构资金借道公募大量进入债券市场有关。　　“一方面是由于年底美联储加息造成的无风险利率下跌；一方面是资金供应量的减少，这两方面因素仍然是债券市场存在的问题。”1月3日，中国人民大学商学院副教授孟庆斌在接受记者采访时表示。　　同一天，申万宏源证券固定收益部首席分析师范为在接受记者采访时称，影响债市因素较多，包括流动性、通胀预期、信用违约频率，债券供给需求等，春节前一般物价还会上涨，春节后物价回落，债市压力减小。就违约风险来说，2017年到期的债券数量与2017年差不多，因此违约频率将维持稳定；此外供给减小会给债市带来有利影响。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3995389.htm>