<新闻发布时间：2016-11-22 07:41:49>　　《经济参考报》记者日前获悉，个税改革正在提速推进，方案有望在明年上半年出炉。本轮个税改革以建立“综合与分类相结合”的税制为大方向，改革最受关注也是最核心内容之一的专项抵扣已经渐近破题，再教育支出或成为抵扣首选，首套房贷款利率也有望纳入选项。修法先行、分步实施可能成为现实选择。长期来看，根据社会配套条件和征管机制的完善程度，赡养老人、抚养二孩等家庭支出也有望逐步纳入抵扣。　　按照十八届三中全会的收入分配改革总目标，个税改革总的原则是“增低、扩中、调高”，即增加低收入者收入，扩大中收入者比重，降低中等以下收入者的税收负担，加大对高收入者的税收调节力度。　　“个税改革箭在弦上，亟待破题。”财政部内部控制委员会委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起对《经济参考报》记者表示，在深化财税制度改革，建立现代财政制度的过程中，相比其他税制改革，个税改革可以说是风险最小、获益最大的突破口。　　值得关注的是，本轮个税改革的方向不再像以往那样仅提高个税起征点，而是走向“综合与分类相结合”的新税收体制。通过税制设计，合理调节社会收入分配，进一步平衡劳动所得与资本所得税负。　　目前，我国个税实行的是分类税制，即将工薪、劳务、股息、财产租赁等11类所得，分别扣除不同的费用，按不同的税率课税，而且没有专项扣除。　　个税改革就是要将部分收入纳入综合，同时建立基本扣除加专项扣除的机制，适当增加专项扣除，减轻中低收入者的税收负担。张连起指出，如果只是简单再提高起征点的话，相比中低收入群体，月收入15000元以上的高收入群体减税更明显，获益更大，这并不利于税收公平。而将部分收入纳入综合之后，使得税基扩大了，在此基础上增加专项扣除项，更有利于平衡不同收入群体的收入水平，实现“增低、扩中、调高”的目标。记者了解到，目前来看，将工资薪金所得、劳务所得、股份转让所得等部分资产所得纳入综合征税范围的可能性比较大。此外，再教育支出或成为专项抵扣首选，首套房贷款利率也有望纳入选项。而事实上，个税改革的思路已经在一些领域推开：比如，在现行3500元起征点和三险一金扣除的基础上，今年起我国已经在31个城市试点商业健康保险扣除政策，下一步还将开展税收递延型商业养老保险试点。再比如，9月22日，财政部、国税总局联合下发《 关于完善股权激励和技术入股有关所得税政策的通知 》，将科技成果股权激励两步纳税合并成一步纳税，纳税比例从40%左右下降至20%。据了解，当前世界范围内个税都是宽税基、普遍纳税，美国个税占税收比重约45%，而我国2015年个税总额为8616亿元，占税收的比重只有6.3%，即使考虑到我国目前间接税为主的现实国情，这一占比依然过低，在发挥调节收入、解决分配不公方面的作用不突出。在张连起看来，个税改革的过程中，如何保证税收能够应收尽收，同时不挫伤中等收入群体积极性，这非常重要。“宽税基、普税制也不意味着工薪阶层要多交税，目前我国个税税率有9个级次，下一步还需要进一步简并税率级次，同时，低级别也就是处于一、二级的税率要调低，增加高收入人群税负，让中等收入阶层增加获得感。” 总体来说，张连起认为，个税改革要提速破题，也要确保精准改善民生。一是确保多项所得收入尽快综合，个人的纳税信用号要赶紧落地。二是合理抵扣要加速破题。“要兼顾信息系统水平、税收征管能力以及相关执行和监管的成本，修法先行，分步推进。”他说，将再教育支出列入专项抵扣的可行性比较高，同时可以有效提高劳动者的素质，长远来说也有利于增加收入增加税源。此外，在世界范围看，实行综合个人所得税制的国家，个人所得税均实行纳税人自行申报制度，我国目前主要通过单位代扣代缴的方式征收，未来，实施综合与分类相结合税制的同时，逐步建立起个人申报机制也会是大势所趋。中国社科院财经战略研究院副研究员蒋震对《经济参考报》记者表示，考虑到现实征管条件，个税改革难以一蹴而就。渐进推进是合理路径：先破题落地，实现针对高收入阶层的综合征收，再不断扩大个税在税收中的比重，最终使个税成为税制体系中的重要税种。在他看来，个税改革最为重要的是征管模式的变化，“与现行的征收流转税不同，个税是直接面向自然纳税人，因此征管模式会有大的转变，这也会带来我国整个管理方式的变化，会带来社会治理方式的协调统一”。在北京大学法学院教授、中国财税法学研究会会长刘剑文看来，个税改革不是孤立的，和整个税制甚至整个财税体制、社会经济发展状况息息相关。本轮个税改革社会期待很高，应该严格通过立法程序，通过法律给大众合理的期待，降低执法风险，缓解大众焦虑。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956728.htm>