<新闻发布时间：2017-02-16 14:55:44>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）近年来，春节消费的热点和风险较为突出，与之相关的保险销售情况也受到越来越多人的关注。与此同时，互联网技术的发展为保险行业与相关行业的融合与创新带来了巨大机遇。　　2月16日，中国保险行业协会（以下简称“中保协”）经过行业统计调研和分析正式对外发布《互联网财险2017年春节市场发展研究报告》。2017年春节，互联网财险总保费收入同比增长75%，总保额增长48%，总出单件数提高241%。　　总保费规模和出单件数同时提升　　财险行业的部分互联网非车险产品，在2017年春节期间累计总保费收入2.26亿元，总保额96036亿元，总出单件数5985万件；2016年同期的数据分别为1.29亿元、64803亿元和1757万件。　　由此可印证，春节期间互联网保险与消费热点相吻合，主要集中在旅游类保险、交通类保险、消费类保险（取消类保险、退货运费险、账户安全险）。　　而且每一大类产品的总保费都有比较大的增幅，且超出了相关行业的增长速度，说明越来越多的消费者认同通过购买互联网保险产品，以获得相应的保障。其中，交通类保险增幅最大。　　2017年，我国公民境内外旅游同比增幅分别约为13.8%和近7%，而采样数据表明，互联网财险境内和境外旅游险出单总量增幅为约10%和76%。这从一个侧面表现出我国消费者旅游安全意识和保险需求已明显上升。　　件均保费普惠大众　　在总保费规模和总出单件数均得以上升的同时，件均保费和件均保险金额均比2016年春节有所下降。考虑到大多数保险产品有一定的稳定性，这种下降趋势和短短的春节黄金周应该没有直接关系。　　纵观整个2016年典型的互联网保险产品和销售情况，销售量增长的同时，件均保费逐步下降的趋势一直存在。这反映出互联网保险的普及率在上升，保险价格降低的同时带来了更多的保险客户，保险在日常生活中风险保障作用进一步提升。　　同时，考虑到旅游类、交通类和账户安全险的件均保险金额和件均保费下降的幅度基本成正比，可以说明保费的下降多数源于产品保险金额的下降。这和保险公司推出更多低额、碎片化的产品，来促进扩大公司业务客群范围有很大的关系。　　这种下降趋势在惠及更多消费者的同时，也引入深思。众所周知，我国经济调整的关键一环是要在供给侧和需求侧两端发力促进产业迈向中高端。而上述表象折射出，与互联网同步的互联网保险，还基本处于惠及大众扩大客群的阶段。下一步是否需要更多行业参与者关注中高端产品，需要进一步观察和论证。　　出行保险产品最热销　　2017年及2016年春节期间，以总保费测算，热销前三位的产品种类为航空意外险、境外旅行险和航班延误险。这三个热销产品契合以回家过年和外出旅行为主题的出行场景。　　2017年春节期间，行业境外旅行险保费收入4190万元，境内旅行险保费收入共计803万元，境内旅行险较2016年同期增长了约136%，境外旅行险同比增长约66%。华泰财险、安联保险、众安保险的境外旅行险保费收入为所有主要公司的前三甲。太平洋财险、安联保险、泰康在线位居境内旅行险的前三位。这些公司从服务理念和销售方式上都有比较鲜明的特色。　　退货运费险是基于线上购物的场景保险，春节期间受我国传统年消费文化的影响，线上购物需求的降低，也必然会导致退货运费险保费量在春节期间出现一定程度上地降低。但经过又一年的发展，退货运费险2017年春节期间仍获得了整体业务量120%左右的同比增长。　　保险产品需要“拥抱”相关行业特点　　2017年“主题游”备受追捧，据慧择网“春节保险报告”指出，境内的探亲访友游、休闲度假游、民俗节庆游、冰雪运动游等各种旅游日程丰富多彩，但伴随而至的是各种容易被忽略的小风险。数据显示，除了一般的意外保障，国内游最受欢迎的就是包含急性病医疗的产品，保费一天低至8毛钱就能有数万元的医疗保障。这些产品都给同业带来了较好的启示。　　此外，与往年不同的是，从出行方式的数据上可看出，2017年春节，以2至5人为单位的家庭出游数据明显飙升，家庭组团出行成为春节游的消费新方式。未来旅行保险的订单量仍会成倍增长，期待中高端保障和更细化服务的出现。　　2017年春节涌现出的新特征、新模式，给互联网财险带来了更多空间。比如：电影过大年已成为新的过节方式，电影票退票险也应运而生，随之而来也会带动娱乐活动门票预定取消类保险的发展。　　此外，针对免税商品携带或托运、交易安全保障风险等，财产保险尤其是借助OTA场景销售的互联网财险将大有可为。同时，数据显示，今年春节期间专车需求量增大，这些包括区域、性别、时间的细致数据，如何运用到保险产品的设计和销售中，也值得业内人士思考。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029479.htm>