<新闻发布时间：2017-01-09 13:06:05>　　中国证券网讯 中信股份（00267.hk）1月9日午间在港交所发布公告，中信董事会宣布，中信、中信资本和凯雷拟通过Grand Foods Investment Holdings Limited（“买方”，作为公司的间接非全资附属公司）收购麦当劳中国大陆和香港业务之控制权益（以下简称“收购”）。　　2017年1月9日，买方与（其中包括）McDonald’s China Holdings Ltd.（“MCHL”）及Golden Arches Investments Ltd.（“GAIL”，与MCHL一起合称“卖方”，作为麦当劳公司的附属公司）签订了股份购买协议，以最高20.8亿美元（约合161.41亿港元）的总对价收购麦当劳中国管理有限公司（“目标公司”，连同其附属公司，合称“目标集团”）的全部已发行股本。收购对价将部分以现金方式及部分以将发售给　　GAIL的、Grand Foods Holdings Limited为买方的中间控股公司（“控股公司”）之新股的方式结算。　　收购交割后，目标公司将由Fast Food Holdings Limited（该公司进而由中信和中信资本分别间接持有约61.54和38.46%的股权）、凯雷和GAIL分别持有52%、28%和20%股权。目标公司将在交割后成为中信的间接非全资附属公司。虽然中信将在交割时收购目标公司的控制权益，中信在目标公司中的应占经济利益（按“透视”基础）将为32%（在考虑全部少数股东权益后）。中信面对的应付收购对价将仅达到6.65亿美元（约合51.65亿港元），这代表中信在目标公司中的应占经济利益的32%。　　以交割为前提，目标集团将获授予主特许经营权，根据两份主特许经营协议，在中国大陆和香港经营麦当劳餐厅，期限20年，将自交割起开始。　　交割后，目标公司的董事会将由中信、中信资本、凯雷和麦当劳的代表组成。麦当劳的现有管理团队将在交割后继续留任目标集团。　　另外，公告表示，控股公司已聘用J.P. Morgan Securities (Asia Pacific) Limited担任该收购的独家财务顾问。中信已就该收购聘用中信里昂证券资本市场有限公司担任财务顾问和中信证券股份有限公司担任中国的财务顾问。　　中信股份在公告中称，消费需求将成为未来拉动中国经济增长的重要动力，此次交易是中信布局消费领域所跨出的切实一步，也是中信践行金融与实业较均衡发展战略的又一举措。同时，与麦当劳合作也能更好地发挥双方业务的协同效应。麦当劳庞大的网络和消费群体是不可多得的资源，将有助于中信业务的未来发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4000040.htm>