<新闻发布时间：2017-09-01 07:46:34>　　昨日公布的8月官方制造业PMI超预期回升至年内次高位，非制造业PMI也保持在扩张区间，这表明中国经济增长仍具韧性，经济稳中趋升的态势未变。　　“超预期”已经成为描述今年以来中国经济表现时频繁使用的关键词。一系列数据超预期的背后，不可忽视的一点是中国经济的外溢效应不断增强，中国已经成为全球经济复苏的重要引擎。　　中国物流与采购联合会、国家统计局昨日公布数据显示，8月份，中国制造业PMI为51.7%，比上月上升0.3个百分点。此前市场普遍预期8月数据会出现回落。　　“8月PMI超预期反弹，一方面是导致7月PMI回落的季节性因素有所减弱，另一方面是实体经济依然维持供需两旺的局面。”摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊表示，生产经营活动预期指数连续第3个月改善，反映制造业企业对未来行业景气度依然维持乐观预期。　　国务院发展研究中心研究员张立群也表示，PMI连续13个月保持在荣枯线以上，表明经济平稳增长的基础已总体确立。综合看，近期经济运行呈稳中趋升态势。　　今年以来，中国多项经济数据都有超预期的表现，比如上半年GDP增速超预期，出口对上半年经济增长的贡献超预期，民间投资和制造业投资的表现也超预期。而作为经济先行指标，8月PMI亦超预期。在分析人士看来，超预期的形势在三季度有望延续。　　近期围绕“新周期”话题连续发声的任泽平早已作出“三季度经济数据或继续超预期”的判断。他带领的方正证券宏观研究团队多次在研报中表示，三季度需求韧性强、供给出清超预期、供给侧改革加码扩围、环保督查等导致供求缺口大，企业盈利持续改善，短期冲击不改中期趋势，维持三季度经济向好的判断。　　从更大视角看，目前全球经济正在全面复苏，中国经济平稳运行为全球提供了动力源。　　商务部研究院国际市场研究部副主任白明在接受上证报记者采访时表示：“中国对全球经济增长的贡献率超过30%，中国庞大的经济体量背后，每增长一个百分点必然会对世界经济复苏产生作用。”　　据国家统计局数据，2016年，中国经济增长对世界经济增长的贡献率仍居首位。　　章俊对上证报记者分析说，中国经济中高速增长的外溢效应非常明显，国内工业生产景气度维持高位带来的大宗原材料需求拉动了俄罗斯、巴西等新兴市场国家的初级产品出口。同时，中国产业升级和消费升级推动了发达国家对中国相关商品的出口。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124268.htm><新闻发布时间：2017-09-01 07:46:34>　　昨日公布的8月官方制造业PMI超预期回升至年内次高位，非制造业PMI也保持在扩张区间，这表明中国经济增长仍具韧性，经济稳中趋升的态势未变。　　“超预期”已经成为描述今年以来中国经济表现时频繁使用的关键词。一系列数据超预期的背后，不可忽视的一点是中国经济的外溢效应不断增强，中国已经成为全球经济复苏的重要引擎。　　中国物流与采购联合会、国家统计局昨日公布数据显示，8月份，中国制造业PMI为51.7%，比上月上升0.3个百分点。此前市场普遍预期8月数据会出现回落。　　“8月PMI超预期反弹，一方面是导致7月PMI回落的季节性因素有所减弱，另一方面是实体经济依然维持供需两旺的局面。”摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊表示，生产经营活动预期指数连续第3个月改善，反映制造业企业对未来行业景气度依然维持乐观预期。　　国务院发展研究中心研究员张立群也表示，PMI连续13个月保持在荣枯线以上，表明经济平稳增长的基础已总体确立。综合看，近期经济运行呈稳中趋升态势。　　今年以来，中国多项经济数据都有超预期的表现，比如上半年GDP增速超预期，出口对上半年经济增长的贡献超预期，民间投资和制造业投资的表现也超预期。而作为经济先行指标，8月PMI亦超预期。在分析人士看来，超预期的形势在三季度有望延续。　　近期围绕“新周期”话题连续发声的任泽平早已作出“三季度经济数据或继续超预期”的判断。他带领的方正证券宏观研究团队多次在研报中表示，三季度需求韧性强、供给出清超预期、供给侧改革加码扩围、环保督查等导致供求缺口大，企业盈利持续改善，短期冲击不改中期趋势，维持三季度经济向好的判断。　　从更大视角看，目前全球经济正在全面复苏，中国经济平稳运行为全球提供了动力源。　　商务部研究院国际市场研究部副主任白明在接受上证报记者采访时表示：“中国对全球经济增长的贡献率超过30%，中国庞大的经济体量背后，每增长一个百分点必然会对世界经济复苏产生作用。”　　据国家统计局数据，2016年，中国经济增长对世界经济增长的贡献率仍居首位。　　章俊对上证报记者分析说，中国经济中高速增长的外溢效应非常明显，国内工业生产景气度维持高位带来的大宗原材料需求拉动了俄罗斯、巴西等新兴市场国家的初级产品出口。同时，中国产业升级和消费升级推动了发达国家对中国相关商品的出口。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124268.htm>