<新闻发布时间：2017-09-07 09:18:44>　　中国证券网讯 中国建材集团有限公司旗下多家上市公司今早齐停牌。　　中国巨石、中材国际、宁夏建材、祁连山在上交所停牌，原因都是因重要事项未公告；北新建材、天山股份、中材科技在深交所停牌，拟披露重大事项；中国建材在香港停牌，等待根据香港收购及合并守则刊发内幕消息。中材股份在香港停牌，等待根据香港收购及合并守则刊发内幕消息。　　中国建材集团有限公司由中国中材集团有限公司和中国建筑材料集团有限公司的合并而来。2016年，中国中材集团有限公司和中国建筑材料集团有限公司的合并事项被国务院国有资产监督管理委员会批准，同意两家公司实施重组。此次重组的方案是由中国建筑材料集团有限公司更名为中国建材集团有限公司，作为重组后的母公司，中国中材集团有限公司无偿划转进入中国建材集团有限公司。　　今年年初，中国建材董事长宋志平在首届中国企业改革发展论坛上透露：“去年，中国建材和中材集团合并后被国资委选为央企兼并重组试点。目前，两个集团已经顺利完成无缝对接，下一步要对旗下15家上市公司进行深度业务整合，现在正在做方案。”　　据中国建材集团官网显示，中国建材集团集科研、制造、流通为一体，是中国最大、世界领先的综合性建材产业集团，连续六年荣登《财富》世界五百强企业榜单。资产总额5500亿元，员工总数25万人，年营业收入近3000亿元。拥有15家上市公司，其中海外上市公司2家。水泥熟料产能5.3亿吨、商品混凝土产能4.3亿立方米、石膏板产能20亿平方米、玻璃纤维产能195万吨、风电叶片产能16GW，均位居世界第一；在国际水泥工程市场和余热发电国际市场领域处于世界第一。拥有26家国家级科研设计院所，3.8万名科技研发人员，33个国家行业质检中心，9000项专利，11个国家实验室和技术中心，18个标委会。　　中国建材集团的战略愿景是致力于成为世界一流的综合性建材产业集团，战略定位是行业整合的领军者、产业升级的创新者、国际产能合作的开拓者，重点打造基础建材平台、国际产能合作平台、三新产业发展平台、国家级材料科研平台、国家级矿山资源平台、金融投资运营平台等六大业务平台。　　据中国建材集团官网转载的媒体报道，中国建材集团董事长宋志平勾勒了中国建材未来的发展战略，包括三大战略、四个转型以及三条曲线，他的主线正契合于国务院国资委设计的路线，他希望实现“1+1=11”的效果，在等待“临界体积”的到来，然后就是裂变反应。　　在资本层面，中国建材探索了一套混合所有制方案，分为三层：第一层，上市公司层面，中国建材股份等公司吸纳大量社会资本；第二层，平台公司层面，把民营企业的部分股份提上来交叉持股；第三层，业务公司层面，给原所有者留30%左右的股权。　　宋志平规划的三条发展曲线中，第一条曲线是水泥、玻璃等传统产业，他规定的任务是联合重组、结构调整和节能减排。第二条是新型建材、新型房屋和新能源材料，他则要求大力发展。中国建材的第三条曲线是新业态，即从传统制造业转型到现代服务业。　　【相关报道】　　中国建材董事长：合作过程清清爽爽 混改才能健康　　为迎接党的十九大胜利召开，新华网和国务院国资委组织开展“砥砺奋进新国企”大型融媒体访谈。近日，新华网特邀中国建材集团党委书记、董事长宋志平做客新华网，针对混合所有制等网友关注的热点问题进行解读。　　国企改革酝酿“破竹之势”　　下半年国企改革大事件频发，继联通混改、国电集团与神华集团重组后，中铁总、中粮、中金珠宝等混改蓄势待发，国电投与华能重组也呼之欲出。下半年以来，国资委推进国企改革的力度明显加大，以一月一会的频率通报改革进展，近期还将就混改情况召开通气会。业内人士指出，无论是从政策面还是在操作层面，下半年国企改革进展明显提速，国企改革已吹响集结号，大规模铺开的窗口期即将到来。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201709-4126749.htm>