<新闻发布时间：2016-12-06 14:36:58>　　中国证券网讯（记者 祁豆豆）12月6日上午，国新办举行《中国的中医药》白皮书和中医药发展情况发布会。针对近年来部分珍贵中药材价格暴涨现象，国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强表示：“应该更好地重视价格背后所带来的问题，我们也在积极和有关方面协调，以便于建立合理的价格形成机制。”　　王国强指出，中药材价格的上涨，是一个客观的事实，但是需要从两个方面正确、客观看待问题：一是中药材的价格，过去一直偏低，尽管中药材是农产品，但是在农产品里面，其他农产品的价格在上涨，中药材的价格始终没有调整。这种状况直接影响到药农种植药材的积极性。二是没有合理的价格形成机制，也会使得中药材种植的质量受到影响。所以，适当调整中药材的价格，这是必须的，也是发展中药材可持续发展的重要方面。　　针对如何进一步缓解中药材上涨给百姓吃中药带来的不便。王国强也提出两个方面的路径：一方面，要大力推动中药材的规范化种植、发展，使中药能够在提高质量的基础上形成规模化，保障供给。另一方面，要建立合理的价格调整机制，有些价格要适当提高，但药材产量大了以后，价格也会随之下降。王国强表示：“要确保广大人民群众能够用上中药材，包括一些珍贵、稀缺的药材，我们在保障供应方面要加强科研，寻找替代品，提高人工种植的能力。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3970601.htm>