<新闻发布时间：2016-12-22 17:41:12>　　中国证券网讯 记者从中国联通获悉，12月21日，中国联通2017年工作会议在北京召开。中国联通党组书记、董事长王晓初谈及混改试点时指出，以争取混合所有制改革试点为契机，建立真正市场化的机制。　　面向2017年的工作，工业和信息化部副部长陈肇雄希望中国联通结合自身发展实际，积极落实国家战略部署和工信部、国资委等部门相关工作要求，持续加大网络建设力度，夯实发展基础；大力促进融合创新，增强核心竞争力；切实保障网络信息安全，履行社会责任；不断提升用户服务水平，普惠社会民生；落实全面从严治党新要求，加强党建工作,努力开创中国联通发展新局面。　　中国联通党组书记、董事长王晓初在讲话中要求，2017年中国联通要紧紧围绕经营发展，坚定不移地推动基础业务经营模式转型，加快实现创新业务规模效益发展。要以推进供给侧结构性改革为主线，认真落实“三去一降一补”五大任务，以壮士断腕的决心控成本，提升投资投入产出率，推动移动网、宽带网、创新网、营销网、IT网、人力网等“六张网”提质增效，加快提升企业效益水平。要认真落实国务院、国资委关于中央企业“瘦身健体”的工作要求，合理控制管理层级、压减法人户数，打造精干高效的管理机构，以争取混合所有制改革试点为契机，建立真正市场化的机制，进一步简政放权，增强企业发展活力。　　日前，中央经济工作会议指出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。　　此前，发改委已明确东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业列入第一批混改试点。　　在电信领域打响混改试点第一枪的，正是中国联通。近期，联通集团旗下的A股上市公司中国联通表现强势，22日，中国联通尾盘发力，大涨4.21%，报收7.68元。截至周四收盘，本周中国联通已累计上涨超13%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3986112.htm>