<新闻发布时间：2016-11-24 09:04:53>　　提高新三板市场流动性是促进市场功能发挥的重要保障，同时，新三板是定位于以机构投资者为主的证券交易场所，严格的投资者适当性制度必须持续坚持。在此基础上，推进制度建设，研究改革交易方式，丰富做市商类型，优化激励约束机制。　　中国证监会副主席赵争平昨日表示，新三板市场的改革发展要坚守功能定位，坚持市场化、法治化原则，加强顶层设计，健全法律规则体系，优化交易、融资、监管等制度安排，提升市场运行效率，夯实市场发展根基。　　赵争平是在“2016新浪金麒麟论坛”上发表讲话时作出上述表示的。他透露，进一步拓展新三板融资功能，既要继续坚持市场化原则，也要满足现有法律法规对挂牌公司在规范运作、持续经营、信息披露、公司治理等方面的要求；改进市场流动性必须以坚守现有的合格投资者制度为前提，并在此基础上推进制度建设，研究改革交易方式，丰富做市商类型，优化激励约束机制。　　赵争平表示，资本市场作为现代市场经济体系最活跃的组成部分，具有引导资源流动的集聚作用，促进技术转化的孵化作用，鼓励创业投资的培育作用，优化企业财务结构的直接融资效应，是推动经济创新发展的重要平台。　　他介绍，近年来证监会将新三板市场作为多层次资本市场体系服务创新创业、培育经济增长新动能的重要突破口，把握服务创新、创业、成长型中小微企业发展的定位，通过市场化的制度设计，在服务中小微企业创新发展方面进行了多方面探索。　　具体而言，新三板市场以包容性理念设置了挂牌条件，对企业不做所有制、地域和盈利等方面的限制；以主办券商为核心引入做市商交易，构建了市场化遴选机制；基于中小微企业的需求构建了持续融资机制和并购重组机制，初步形成了包括普通股、优先股等融资工具在内的直接融资体系；实施了市场内部分层和差异化管理；实行了严格的投资者适当性制度，坚持培育机构投资者为主的市场。　　“总体上看，经过三年多的发展，新三板已经成为我国多层次资本市场的重要组成部分，展示出勃勃生机，对落实创新驱动发展战略、助力双创、服务供给侧结构性改革、促进经济转型升级产生了积极作用。”赵争平表示。　　他认为，这些积极作用突出表现在了畅通民间资本投资渠道，提高金融体系协同效应，调动企业家和创新人才的积极性，增强对贫困地区和民族地区的服务，推动中小微企业规范发展等方面。　　与此同时，赵争平也坦承，新三板市场在发展过程中不可避免地存在局限性，各方对于提高挂牌公司质量、改善市场流动性、完善市场融资功能等存在许多迫切期盼。作为一个独立市场，新三板起步晚，发展时间短，市场基础建设还有许多工作要做，相关的制度安排也还需要细化完善，但这些都是发展中的问题，是“成长中的烦恼”，监管部门将和市场各方一道，综合施策，妥善解决。　　赵争平提出，新三板的改革发展要牢记初心，坚守功能定位、使命职责；要坚持市场化、法治化原则，加强顶层设计，健全法律规则体系，优化交易、融资、监管等制度安排，提升市场运行效率，夯实市场发展根基；要提升整个市场参与者的法治意识和诚信文化，督促挂牌公司规范运作和中介机构勤勉尽责，引导投资者理性参与，为新三板市场的健康发展积极培育良好的环境。　　他表示，融资功能是新三板市场的基础功能，是服务中小微企业创新发展的重要途径。从股权转让到定向增发，新三板的融资功能是在不断拓展的，贯穿其中的一个重要原则就是完全市场化。　　而进一步拓展融资功能，一方面要继续坚持市场化原则，挂牌公司要有广泛的市场认可度，另一方面，要满足现有法律法规对挂牌公司在规范运作、持续经营、信息披露、公司治理等方面的要求。　　赵争平同时指出，提高新三板市场流动性是促进市场功能发挥的重要保障，同时，新三板是定位于以机构投资者为主的证券交易场所，严格的投资者适当性制度，对于新三板市场起好步、稳发展至关重要，实践也证明这一制度是行之有效的，必须持续坚持。改进流动性也必须坚守现有的合格投资者制度，在此基础上，推进制度建设，研究改革交易方式，丰富做市商类型，优化激励约束机制。　　此外，赵争平还谈到，对于服务创新驱动发展战略和中小微企业来说，新三板并不会单兵突进。区域性股权市场功能也将进一步得到发挥，相关部门将促进三板和四板市场的合作对接、协同发展。　　他提出，区域性股权市场是多层次资本市场的“塔基”，主要服务于所在省级行政区域内中小微企业，是地方政府扶持中小微企业政策措施的综合运用平台，将其纳入多层次资本市场体系统筹发展，有利于形成良好的投资生态链，加速创业资本有序循环，扭转资本市场“倒金字塔”结构。　　统计显示，截至今年9月底，各区域性股权市场共有挂牌企业1.35万家，展示企业5.41万家，累计为企业实现各类融资6450亿元。　　赵争平透露，今后证监会将按照统一部署，制定区域性股权市场监管规则，指导、协调省级人民政府做好监管工作，为区域性股权市场的规范发展创造良好环境；同时，将加强区域性股权市场信息统计分析和风险监测，提高对苗头性、倾向性问题的发现和预警能力，及时提示和指导地方政府防范和化解风险隐患；另外，还将建立健全区域性股权市场与新三板的合作对接机制，以适当方式推广地方经验，支持地方政府将区域性股权市场作为中小微企业扶持资金的重要载体，更好服务中小微企业成长壮大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959766.htm>