<新闻发布时间：2016-12-02 07:33:15>　　A股12月开门红 期指两大合约罕见升水　　在月线收获两连阳后，沪深两市12月再迎开门红。值得一提的是，继IH主力合约近日出现升水以后，IF主力合约也在周四出现罕见的非交割周升水，显示投资者依然看好后市。　　沪深两市周四早盘双双小幅高开，蓝筹股在沉寂一日后重拾升势，推动沪指延续强势格局，而创业板指则全天维持横盘窄幅震荡。午后沪指涨幅有所回落，但尾盘在券商、银行、房地产等板块带领下再度走高，最终两市双双小幅收涨，实现12月开门红。　　截至收盘，上证综指报3273.31点，涨幅0.72%；深证成指报11088.16点，涨幅0.69%。创业板指数报2181.93点，跌幅0.05%。两市合计成交金额较前一个交易日小幅减少，其中沪市成交2616亿元，深市成交2980亿元。期指方面，截至收盘，IF1612合约报3568.4点，涨幅0.93%，升水3.36点；IH1612合约则升水2.89点。　　观察历史数据可以发现，除了靠近交割日期间，期指主力合约今年出现升水的情况十分罕见。东证期货分析师李智祥表示，虽然近期投资者对流动性因素有所担忧，但周四公布的PMI数据超出市场预期，市场风险偏好回升，而IF、IH主力合约都出现升水，也说明投资者依然看好后市。　　从盘面上看，受欧佩克达成减产协议引发的国际油价大幅反弹所致，石油化工板块昨日整体表现强势，通源石油、洲际油气、中海油服等个股涨幅均超过5%。此外，钢铁、旅游、房地产、券商等板块同样涨幅靠前。从主题上看，次新股板块再度活跃，通用股份、来伊份、国检集团等个股收盘涨停；京津冀、海工装备、页岩气等主题板块全天涨幅居前。　　近期持续强势的绩优蓝筹股继续表现活跃。其中，格力电器昨日复牌后股价高开高走，盘中一度触及涨停并刷新股价历史新高，收盘涨幅超过7%。此外，中国联通、潍柴动力、保利地产、中国重工等一些传统蓝筹个股均收涨逾5%。　　展望后市，申万宏源证券分析师钱启敏认为，权重板块持续发力，而创业板指数在经历“一日游”后昨日重归低迷，并且尚无摆脱颓势的迹象，预计短期内市场整体风格难以改变。同时他也提醒，多只权重股在阶段性快速走强后，面临调整压力，市场短期出现震荡的可能性加大。　　【资金动向】　　产业资本又现抄底11月净增持195亿元　　统计显示，今年11月上市公司公告减持市值为304.42亿元（二级市场减持53.63亿元，大宗交易减持250.79亿元），比10月份增加217.24亿元，是10月份逾3倍，为年内第二高，也是2015年7月份以来第二高。　　信托资金正持续从房地产市场流入证券市场　　不断加码的房地产调控政策，正对市场的资金流向产生明显影响。四季度以来，一向以敏感著称的信托资金，正持续从房地产市场流入证券市场。　　杭州游资抢筹中国联通机构博弈中国重汽　　周四，在险资增持格力电器的消息刺激下，蓝筹股重新活跃，题材股转回弱势，风格切换落空。盘后数据显示，机构席位现身多家汽车类个股，其中，三家机构买入中国重汽7398万元。　　41亿元资金抓大弃小 中国联通返场助中字头“二梯队”抢占风口　　从中国联通到中国建筑，在中字头股的轮番发力下，股指也是节节攀升，走出了一波令人瞩目的行情。　　尾盘回流布局 资金重返蓝筹“怀抱”　　尽管近半个月以来的主力资金净流出势头仍在继续，不过昨日净流出金额出现明显回落。本周四，沪深两市合计净流出了162.52亿元，仅为前一交易日的不足一半，并创下了11月22日以来的最低单日主力资金净流出金额。　　【机构动态】　　53家券商力荐千余只个股 年末三大行业最受关注　　最近一个月，包括中金公司、申银万国、银河证券、国泰君安、中信证券、招商证券等主流券商在内的53家券商对1573只个股给予买入或增持评级。　　打新人数激增 投行调低C类投资者配售比例　　加大对A类或B类投资者的配售力度，以进一步降低C类投资者的网下配售比例，这是继提高网下申购市值门槛以后，主承销商们采用的又一限制过多投资者进入网下打新市场的办法。   <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3967285.htm>