<新闻发布时间：2016-12-16 20:24:15>　　中央经济工作会议明确楼市发展方向:“房子是用来住的，不是用来炒的” 　　16日闭幕的中央经济工作会议明确了2017年中国楼市发展方向，强调要促进房地产市场平稳健康发展，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”的定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止出现大起大落。　　“这意味着决策层进一步明晰了我国房地产市场的定位，强调房地产发展的首要目标是实现‘住有所居’，让住房回归其居住属性。”中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞说，将房地产业定位为支撑经济社会发展的民生产业，有助于挤出泡沫，促进市场健康平稳发展。　　2016年，部分一二线热点城市房价一度迅猛上涨，专家指出其背后与巨额资金涌入楼市直接相关，与货币、信贷政策的宽松有直接关系。　　对此，中央经济工作会议明确提出，2017年要在宏观上管住货币，微观信贷政策要支持合理自住购房，严格限制信贷流向投资投机性购房。　　同时，从会议看，明年将采取多项举措缓解住房供需矛盾：　　——要落实人地挂钩政策，根据人口流动情况分配建设用地指标；　　——要落实地方政府主体责任，房价上涨压力大的城市要合理增加土地供应，提高住宅用地比例，盘活城市闲置和低效用地；　　——特大城市要加快疏解部分城市功能，带动周边中小城市发展；　　——要加快住房租赁市场立法，加快机构化、规模化租赁企业发展；　　——加强住房市场监管和整顿，规范开发、销售、中介等行为。　　清华大学房地产研究所所长刘洪玉认为，中央经济工作会议明确的楼市发展方向，释放出新型城镇化背景下以长效机制引导市场稳预期的积极信号，对于实现房地产市场的平稳健康发展具有重要意义。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3980970.htm>