<新闻发布时间：2016-11-18 07:56:30>　　中央经济工作会议即将召开，如何为2017年经济工作定调是本次会议重点。接受中国证券报记者采访的多位业内人士预计，2017年政策总基调可能仍是“稳中求进”，政策以稳为主，宏观调控料继续采取“积极财政、稳健货币”组合。为稳定经济增长、加快经济转型，2017年财税体制改革、投融资体制改革、供给侧改革及国企改革等多领域改革将有新举措和新突破。　　经济：中高速+略回落　　今年是“十三五”规划开局之年。业内人士表示，“十三五”开局良好，经济总体形势好于预期，全年经济实现6.7%左右的增长几无悬念。明年经济有望继续维持在6.5%至7%区间运行，但经济增速较今年可能略有回落。　　海通证券首席经济学家李迅雷表示，今年经济好于预期的主要原因在于今年基建投资增速较高，为稳增长作出较大贡献。展望明年，受财政政策和去杠杆任务制约影响，明年基建投资将有所回落，房地产销售也将受这两大因素影响出现下降，从而导致房地产投资增速下滑。基建投资和房地产投资双双回落，将导致明年固定资产投资下降。从消费和出口看，明年消费料与今年持平，出口形势依旧严峻，难有实质性好转。总体分析，明年经济增速有所回落的概率较大。　　中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春同样认为，明年经济将延续稳中趋缓态势，增速略微下滑仍是常态，预计明年经济增速不会超过今年，将在6.5%至6.6%之间浮动。　　有分析人士认为，受中长期战略导向变化影响，有关方面对明年经济增速的态度可能不同于今年。今年年初，经济面临较大下行压力，各方对经济减速有心理上和政策方面的准备，对经济减速也有一定容忍度。明年希望经济止降转稳甚至略有回升的心态会更强。这样，才能实现经济平稳转向新增长平台的战略目标。　　刘元春则认为，明年经济将从单纯的经济目标向细项目标转变。从目前经济形势看，中国经济稳增长取得阶段性胜利，稳中求进的阶段性目标达成，稳增长压力虽有所缓解，但降中趋稳的基础仍不牢靠。明年一是要从增速趋稳入手，控制风险，为结构性改革向基础性改革转变提供重要前提；二是要关注居民收入增速问题，并通过积极的财政政策转移支付加大民生工程力度。　　政策：宽财政+稳货币　　中央经济工作会议是次年经济工作的基石，因此，明确经济工作主要任务，确定政策基调甚为关键。业内人士认为，明年宏观政策将在以稳为主的同时继续采取“积极财政+稳健货币”组合。　　银河证券首席经济学家潘向东表示，2017年宏观政策出现明显调整的可能性较小，财政政策仍将维持较为积极的水平，并适度加大力度。主要政策措施需从刺激中长期投资转向降费减税。货币政策转向总量宽松的可能性较低，仍将保持整体稳健中性、松紧适度的特征。这方面需考虑到维稳汇率、美联储加息进程的掣肘，以及抑制资产泡沫和防范经济金融风险等因素。　　他表示，明年积极财政政策可关注刺激居民消费方面，货币政策将为中国经济转型升级与供给侧结构性改革推进营造适宜的货币金融环境。　　申万宏源首席宏观经济分析师李慧勇表示，结合国内外经济形势看，明年经济的主要任务是保增长、防风险、促改革。在此背景下，宏观调控政策的总基调可能不会改变。他表示，明年财政政策将继续保持积极，赤字率有望进一步提高，为基建投资筹措资金。同时，中央和地方转移支付将进一步完善，资金使用效率也将提高。货币政策将关注两大方面：一是保持松紧适度的流动性，为经济增长提供所需资金的同时避免资金“脱实入虚”导致资产泡沫；二是人民币汇率总基调不会改变，明年人民币汇率将在总体保持稳定的同时，适度扩大波动区间。　　李迅雷认为，稳定经济增长、顺利推进改革的重要保障是政策的连续性和稳定性。因此，明年货币政策有望继续保持稳健，财政政策继续保持积极。　　改革：新举措+新突破　　鉴于经济进入结构转换期是“十三五”期间的最大特征，因此，通过改革推进经济转型、加快结构转换是明年经济发展的一大看点。业内人士预期，中央经济工作会议将对明年结构性改革作出新的部署，多领域改革将迎来新突破。　　供给侧结构性改革作为“十三五”主线，其相关政策将在明年作出适当调整和完善。李迅雷表示，供给侧改革主要任务是“三去一降一补”，今年主要是在去产能、去库存方面推进，预计明年将加大去杠杆力度。　　值得关注的是，去杠杆方面，最近已发布政策文件，国务院同意建立由发改委牵头的积极稳妥降低企业杠杆率工作部际联席会议制度。李慧勇称，年底出台的这些政策将指引明年工作。明年在债转股、去杠杆方面可能会有较大突破，也会有更多市场化办法出台。预计会有更多资产管理公司参与到债务重整进程中。　　降成本方面，预计会继续降税减费，制造业增值税税率可考虑下调。继续减轻企业用工成本，“五险一金”仍有下调空间。物流成本方面，8月交通运输部印发《关于推进供给侧结构性改革，促进物流业“降本增效”的若干意见》，并同步制定落实《意见》的3年行动方案，明确2016年至2018年具体工作举措。接下来，要抓好《意见》的落实情况。　　补短板方面，预计将全面加大对减贫脱贫的支持力度，提高公共服务水平，加快改善中西部基础设施，加快科技创新，发展高新技术。　　除供给侧结构性改革将推出一系列新举措外，国企改革、金融体制改革也将有新动作。刘元春表示，供给侧改革依赖于基础性改革的全面推出，预计明年在收入分配改革、金融体制改革及国有企业经营改革方面会出台新的相关政策，一系列基础性改革将迎来新突破。　　“财税改革也是明年期待的亮点。”李迅雷说，尤其是个税改革，由于个税改革涉及到再分配的公平性，可能会加快推进。　　分析人士表示，面对财税体制改革领域中的一些“硬骨头”，新任财政部部长肖捷将接棒操刀。个税方面，肖捷曾表达的观点是，今后将逐步推行综合与分类相结合的个人所得税制。房地产税上，他曾表示，目前中国在房地产转让交易环节问题严重，有必要研究实施物业税改革。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3954090.htm>