<新闻发布时间：2016-12-27 07:45:57>　　今年是“十三五”规划的开局之年，从我国经济增长的“三驾马车”来看，投资增速不容小觑。有关数据显示，今年前11个月全国固定资产投资（不含农户）538548亿元，同比名义增长8.3%，增速与1月份至10月份持平。从环比增速看，11月份固定资产投资（不含农户）增长0.54%。　　创新民间投资参与方式　　更好发挥社会资本作用　　从国家发改委公布的数据可以看出，今年11月份，发改委共审批核准的固定资产投资项目26个，总投资2642亿元，项目主要集中在交通、能源和水利领域。同时，截至2016年10月底，12大类重大工程包有序推进，已累计完成投资7.4万亿元。已开工48个专项、476个项目。　　国家发改委新闻发言人赵辰昕表示，在新发展理念的引领下，坚持适度扩大总需求、着力推进供给侧结构性改革，在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，推进投融资体制改革，放管服改革向纵深推进，制定企业投资项目核准和备案条例，优化中央预算内投资安排，加强项目储备和重大工程管理等一系列举措正在发挥积极的成效。　　值得关注的是，为促进民间投资健康发展，发改委今年印发了《促进民间投资健康发展若干政策措施》，从促进投资增长、改善金融服务、落实完善相关财税政策、降低企业成本、改进综合管理服务措施、制定修改相关法律法规等六个方面提出了26条具体措施。　　国家发改委副主任胡祖才表示，营造良好的民间投资环境，需要深入推进减少审批、降低制度性交易成本工作，将政府职能由审批，转向市场公平竞争监管和提供良好服务。要营造公平竞争的市场环境，特别是对民间投资要给予一视同仁的投资环境。民间投资的参与方式，应当有所创新，发挥社会资本的作用。　　中国式PPP迎来高增长期　　2017年落地规模或达3.8万亿元　　伴随两部委PPP库不断扩容，推介力度加大，项目落地率、签约率稳步上升。根据财政部公布的第三季度PPP季报，截至2016年9月末，财政部2014年第一批PPP示范项目26个，2015年第二批示范项目206个，共232个，总投资额7866.3亿元。2016年第三批示范项目516个，投资额为1.17亿元。　　截至目前，国家发改委已推介了三批PPP项目，总规模达6.37万亿元。有关专家表示，在今年10月份政策轮番出台的背景下，无论是项目总量还是签约项目均持续增长。截至10月末，全国PPP综合信息平台入库项目10685个，总投资额为12.73万亿元。中国式PPP迎来了跨越式发展。从数据可以看出，在不到三年的时间内中国已成为世界上最大的PPP市场。预计2017年PPP项目落地规模或达3.8万亿元，将迎来落地高峰期。　　2017年固定资产投资总额将增加　　民生保障项目空间巨大　　中央经济工作会议要求，明年的经济发展要“稳中求进”。国家发改委国际合作中心研究员、执行总监吴维海在接受《证券日报》记者采访时表示，根据中央经济工作会议的精神，从政府投资来看，明年可能重点投资于关系国计民生的社会保障性项目，如社保、医疗、教育，生态环境治理，以及公共基础设施项目，如城市轨道交通、能源资源供给等。　　吴维海表示，固定资产投资可能重点投资于城市和农村基础设施和重大交通项目，以及基于供给侧结构性改革的重大工程或支柱性产业，如：传统制造业产业转型、各类技术改造、新能源和新材料等战略性新兴产业项目开发，以及航空航天、智能机器人等高精尖技术研发和空气质量与土壤修复等环境治理类项目等。　　“从中央政府和各地区固定资产投资规模看，2017年受到国家货币政策和财政政策的直接、间接影响，各地区固定资产投资规模将保持必要的、适度的增长，全年投资总额将会增加。”吴维海告诉记者。　　抑制房地产泡沫　　预计2017年房地产投资增速为5%　　华夏幸福产业研究院产业研究总监徐光瑞在接受《证券日报》记者采访时表示，从整体上看，2017年我国固定资产投资增速不会大幅回落，预计全年在8%左右。　　徐光瑞表示，从结构上看，考虑到明年国家要深入推进“三去一降一补”取得实质性进展，同时要抑制房地产泡沫并防止出现大起大落，因此预计2017年房地产投资增速在5%左右，制造业投资增速保持在4.5%左右的水平。同时，基建将继续成为稳定投资乃至稳定增长的主要力量，结合今年相继发布的文件来看，2017年基建投资增速将保持在20%左右的水平，整体规模预计在16万亿元左右。　　“总的来看，需要从四个方面着手促进投资，同时促进我国产业转型发展：一是发挥好政府投资的示范和杠杆作用，提高引领能力；二是营造良好的投资环境，加大产权保护力度，增强民营资本投资信心；三是加强投资资金监管，提高投资效率；四是利用好金融手段，借助债、股等多种方式实现重点领域投资资金的有效供给，促进战略性新兴产业发展壮大。”徐光瑞告诉记者。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989083.htm>