<新闻发布时间：2016-12-16 14:08:54>　　中国证券网讯（记者 周鹏峰）在今日举办的2016中国并购合作联盟并购高峰论坛上，多个与会专家和银行业人士认为，未来聚焦供给侧改革、“一带一路”以及围绕鼓励创业、创新领域的并购金融市场将涌现大量的并购机会，中国企业并购市场将迎来黄金十年。　　民生银行董事长洪崎在论坛上表示，国内外经济持续承压，国家大力推进供给侧结构性改革和产业升级，通过兼并重组促进僵尸企业和传统企业的资源整合流通，同时新型产业的行业布局也在不断加快，这是中国境内外并购如火如荼的大背景。　　相关统计数据显示，中国并购交易规模从2008年的2000亿元激增至2015年的1.04万亿元，在2016年上半年，我国并购市场共完成并购1952起，中国企业已完成并购金额近1.5万亿元，其中跨境并购近9000亿元，中国已经超越美国和德国成为跨境并购第一大国。　　海外并购被视为供给侧改革的重要途径，统计数据中可窥一斑：从1990年到2014年的20多年中，中企海外并购最重要的部分是能源类和资源类，到了2015年，前三名则分别转变为高科技、制造业和消费类。　　“海外并购热点转移，折射中国经济由出口导向向内需为主方向的重大转型。”民生银行投资银行部总经理杨毓说，经济转型升级客观上离不开跨境并购支持和推动。在中国化工收购先正达、万达收购AMC、美的收购东芝等一系列知名并购交易推动下，2016中国企业海外并购以创纪录的速度发展，早在今年年中就已超过去年全年交易额。　　不过受一些国家政治形势变动影响，近期诸如“中国企业停下收购步伐”、“中企海外并购将放缓”之声此起彼伏，监管部门近期也宣布对外投资和外汇流动采取一系列管控措施，令市场各方对于海外并购业务前景担忧情绪有所提升。　　但一项针对中国企业的调查也显示，86%的中国企业负责人表示所在企业未来两年内仍将寻求海外并购。商务部最新公布的我国企业对外投资数据，今年前10月，我国境内投资者共对全球162个国家和地区的7020家境外企业进行非金融类直接投资，累计实现投资9619.3亿元人民币，同比增长53.3%。　　对于金融机构而言，这其中无疑商机无限。杨毓说，从参与主体上，目前除银行外，证券、信托、保险、基金乃至互联网金融都以不同方式介入并购融资。杨毓称民生银行拟与同业一道挖掘大健康、大消费、高端制造等行业并购整合机会，共同探讨在长江经济带、京津冀、一路一带、自贸区、国企改革、跨境并购等战略转型领域的合作机会。　　据了解，由民生银行发起、旨在为企业并购需求提供综合性全方位服务的中国并购合作联盟，自2013年8月成立以来已先后吸引三十余家活跃于国内并购市场的银行、券商、律所、会计所、评估所等服务机构加入。　　杨毓说，2016年的并购市场，虽受跨界并购和“借壳上市”等审批收紧的影响，增速较去年有所下滑，但仍处于高位水平。同时，并购目标行业及范围，特别是跨境并购目标的行业日趋多元化，体现了业界更加趋向理性与成熟，并购方式也更为专业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3980585.htm>