<新闻发布时间：2016-12-20 19:49:17>　　中国证券网讯 据新华社12月20日消息，中央农村工作会议19日至20日在北京召开。会议全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会以及中央经济工作会议精神，总结“十三五”开局之年“三农”工作，分析当前农业农村形势，部署2017年农业农村工作。　　会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开中央政治局常委会会议，专门研究“三农”工作并发表重要讲话。习近平指出，今年农业农村形势总体较好，明年“三农”工作要继续为全局作贡献。要坚持新发展理念，把推进农业供给侧结构性改革作为农业农村工作的主线，培育农业农村发展新动能，提高农业综合效益和竞争力。　　习近平强调，要始终重视“三农”工作，持续强化重农强农信号；要准确把握新形势下“三农”工作方向，深入推进农业供给侧结构性改革；要在确保国家粮食安全基础上，着力优化产业产品结构；要把发展农业适度规模经营同脱贫攻坚结合起来，与推进新型城镇化相适应，使强农惠农政策照顾到大多数普通农户；要协同发挥政府和市场“两只手”的作用，更好引导农业生产、优化供给结构；要尊重基层创造，营造改革良好氛围。　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强在国务院常务会议上要求，要持续抓好“三农”工作，大力推进农业供给侧结构性改革，加快现代农业建设，积极调整农业结构，发展多种形式适度规模经营，深入开展农村“双创”，推动新型城镇化与农业现代化互促共进。深入推进脱贫攻坚，提高贫困地区和贫困群众自我发展能力。促进农业提质增效和农民持续增收，拓展农村发展空间。　　会上传达学习了习近平重要讲话和李克强指示要求，讨论了《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。　　会议指出，今年以来，农业农村发展继续保持稳中有进的良好态势，为经济社会发展大局提供了有力支撑，农业结构调整迈出重要步伐，农村新产业新业态蓬勃发展，农村重要领域和关键环节改革深入推进，农村民生持续改善，农村社会保持和谐稳定。全年1000万人的脱贫任务有望超额完成，脱贫攻坚实现良好开局。　　会议强调，推进农业供给侧结构性改革，要在确保国家粮食安全的基础上，紧紧围绕市场需求变化，以增加农民收入、保障有效供给为主要目标，以提高农业供给质量为主攻方向，以体制改革和机制创新为根本途径，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，促进农业农村发展由过度依赖资源消耗、主要满足“量”的需求，向追求绿色生态可持续、更加注重满足“质”的需求转变。　　会议指出，推进农业供给侧结构性改革，首先要把农业结构调好调顺调优。要适应市场需求，优化产品结构，把提高农产品质量放在更加突出位置；发展适度规模经营，优化经营结构，把促进规模经营与脱贫攻坚和带动一般农户增收结合起来；立足比较优势，优化区域结构，重点建设好粮食生产功能区、重要农产品生产保护区、特色农产品优势区；加快科技创新，增强农业发展动能，调整农业科技创新方向和重点，调动科技人员的积极性；促进融合发展，优化产业结构，着眼提高农业全产业链收益，努力做强一产、做优二产、做活三产；推行绿色生产方式，促进农业可持续发展，把该退的坚决退下来，把超载的果断减下来，把该治理的切实治理到位，把农业节水作为方向性、战略性大事来抓。　　会议强调，推进农业供给侧结构性改革，关键在完善体制、创新机制，加快深化农村改革，理顺政府和市场的关系，全面激活市场、激活要素、激活主体。推进粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度改革，深化农村产权制度改革，改革财政支农投入使用机制，加快农村金融创新，健全农村创业创新机制。　　会议强调，推进农业供给侧结构性改革，是“三农”领域的一场深刻变革，关系农业的长远发展，在方向性问题上不能出偏差，不能犯颠覆性的错误，必须守住确保粮食生产能力不降低、农民增收势头不逆转、农村稳定不出问题的三条底线。　　会议要求，进一步推进精准扶贫各项政策措施落地生根，确保2017年再脱贫1000万人以上。　　中共中央书记处书记、国务委员杨晶主持第一次全体会议。　　中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关及军队有关单位负责同志等出席会议。　　【相关阅读】　　农业部部长韩长赋：明年农业供给侧结构性改革敲定五大任务　　20日闭幕的中央农村工作会议确定了2017年“三农”工作的主线——推进农业供给侧结构性改革。这项改革对经济社会发展全局有什么重要意义？当前急需破解的新老“三农”难题何在？改革的重点任务有哪些？　　我国化肥农药用量零增长 农业发展更“绿色”　　农业部部长韩长赋在会议上说，今年我国建设高标准节水农业示范区11个，化肥减量增效示范县200个，病虫害统防统治与绿色防控融合示范基地600个；创建畜牧业绿色发展示范县和渔业健康养殖示范县，水产健康养殖示范面积比重达到51%；开展畜禽粪污综合利用试点和洞庭湖区畜禽水产养殖污染治理试点等多项措施着力促进农业绿色发展。　　农业供给侧改革放大招：补贴制度和PPP双管齐下　　12月19日，财政部和农业部联合发布《建立以绿色生态为导向的农业补贴制度改革方案》（以下简称《方案》），提出“大力推进建立以绿色生态为导向的农业补贴制度改革”。　　农业部：明年我国农业结构调整将重点抓好5件事　　农业结构调整是推进农业供给侧结构性改革的主要内容，也是提高农业综合效益和竞争力的重要抓手。2017年，我国农业结构调整要重点抓好调减玉米等5件事。　　农业供给侧改革政策支持提速　　专家表示，2017年是农业供给侧改革年，农产品种植结构、收储制度、土地轮休、土地制度等相关改革有望推进。　　深入推进农业供给侧改革 三细分概念迎来新机遇　　业内人士预计2017年一号文件的核心要点将聚焦农业方面，农产品价格、种业改革、土地改革等领域将成为关注重点。昨日，生态农业、土地流转和农机等三板块涨幅居前。　　产业淘金：中央力推农业供给侧改革 相关政策陆续出台　　从中央政治局会议到中央经济工作会议，再到即将召开的中央农村工作会议，相继传递出深化农业供给侧结构性改革的重要信号，这也意味着明年将成为农业供给侧改革的突破年。本文一一梳理近期出台的相关政策，以飨读者，来看看政策中传递出的改革信息。　　【券商报告集锦】　　海通证券：中央重申农业供给侧改革，相关个股迎主题投资机会　　申万宏源：农业供给侧结构性改革深化，种业板块是配置首选　　长江证券：从工业供给侧改革的成功看农业供给侧改革行情的可持续　　银河证券：中央再提农业供给侧改革,优选相关投资主题　　安信证券：农业供给侧改革深化,把握农业政策投资新趋势　　中泰证券：关注农业政策和一号文件主题投资机会,布局优质个股　　【个股解析】　　大农业11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3983749.htm>