<新闻发布时间：2016-11-28 08:07:02>　　中国电子信息产业集团（CEC）旗下的长城电脑、长城信息两公司吸并再获进展。11月25日晚间，长城电脑发布人事变动公告，合并完成后的新长城，将作为我国唯一拥有完整自主可控产业体系的上市公司，是中国电子信息产业集团（CEC）二号工程的重要载体及核心平台，肩负着CEC军工电子及信息安全发展的重要使命，未来发展也更加值得期待。　　据公告，本次新长城董事长由CEC副总靳宏荣领衔，其在CEC分管军工、信息安全工作。公开资料显示，靳宏荣历任信息产业部军工电子局副局长、国防科工局系统工程三司副司长、中国电子信息产业集团有限公司系统装备部副总经理、中国电子信息产业集团有限公司军工事业部主任、中国振华电子集团有限公司董事长等一系列与自主可控、信息安全相关的重要职务。　　此外，CEC人力资源部负责人陈小军担任新长城董事、总经理，原长城电脑总经理周庚申担任高级副总裁，CEC规划科技部主任李俊、军工事业部（系统装备部）主任孙劼、法律事务部主任孔雪屏女士担任董事。由以上人员组成的新长城豪华班子阵容，彰显CEC对本次新长城平台打造的决心与极高的重视程度。　　依托CEC，新长城是唯一做到从芯片、整机、操作系统、中间件、数据库、安全产品到应用系统等计算机信息技术各方面完全自主可控，且产品线完整的上市公司。2016年，公司重点研发基于飞腾芯片的整机产品，也是唯一可提供基于龙芯、申威和飞腾三款主流国产CPU的安全主板及安全整机系统产品的企业。　　“在条件成熟的情况下，围绕自主可控的其他资产和服务将逐步整合注入。”此前中国电子董事长芮晓武指出，长城电脑吸收合并长城信息，CEC注入军工企业中原电子、圣非凡只是第一步，新长城将成为CEC自主安全可控的军民融合上市平台。“CEC不希望上市公司过多，追求的不是上市公司的数量而是质量，未来该合并就合并，该退出就退出。”芮晓武进一步强调。　　中国电子集团近年来逐步加大内部资产整合。除了长城系吸并之外，前不久南京熊猫曾停牌筹划注入相关军工资产，后因条件欠成熟而暂且搁浅。公司当时承诺复牌后1个月不重启，如今承诺期已到。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3962093.htm>