<新闻发布时间：2017-01-09 07:38:23>　　中国证监会主席助理宣昌能7日指出，去年资本市场功能得到一定修复和改善，市场运行呈现稳中有进的特点。“稳”主要体现在沪深股市运行总体平稳，市场机制的内在稳定性增强；“进”主要体现在股票融资规模大幅增加，对实体经济特别是供给侧结构性改革的支持力度加大。今年，证监会将密切跟踪国内外经济金融形势变化，摸清风险底数，做好应对准备，守住风险底线。　　他是在2017年中国资本市场论坛上作出上述表示的。宣昌能指出，2016年，证监会认真贯彻落实习近平总书记关于建立融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到充分保护的股票市场的重要指示，深刻反思2015年股市异常波动教训，着力推进依法监管、从严监管、全面监管，资本市场功能得到一定修复和改善，市场运行呈现稳中有进的特点。　　他进一步解释，“稳”主要体现在沪深股市运行总体平稳，市场机制的内在稳定性增强。去年3月初至年底上证综指累计上涨15%，二、三、四季度区间振幅均低于10%，涨跌幅超过2%的交易日仅7个，这些指标大幅低于2015年的水平。　　“进”主要体现在股票融资规模大幅增加，对实体经济特别是供给侧结构性改革的支持力度加大。2016年，IPO、再融资（现金部分）合计1.33万亿元，同比增长59%，IPO家数和融资额创近五年来新高，再融资规模创历史新高。新三板挂牌公司接近翻番，突破1万家，全年融资1405亿元。上市公司并购重组较为活跃，涉及交易金额2.39万亿元，有力推动了产业转型升级和国有企业改革。沪深交易所债券市场融资也大幅增长，非金融企业全年累计发行债券2.87万亿元，同比增长1.7倍。　　“‘进’还体现在多方协同、多管齐下打击资本市场的各类违规违法行为。回过头来看，这一年既充满挑战，亮点也不少。”宣昌能表示。　　展望2017年，宣昌能指出，国际国内经济金融形势变数较多，我国资本市场改革发展有挑战更有机遇。他表示，证监会将坚持稳中求进工作总基调，把防控金融风险放到更加重要的位置，深入推进依法监管、从严监管、全面监管，让市场的规矩严起来，切实维护公开、公平、公正的市场秩序，保护投资者合法权益。证监会还将密切跟踪国内外经济金融形势变化，摸清风险底数，做好应对准备，守住风险底线。　　宣昌能还表示，证监会将加强多层次资本市场基础性制度建设，完善市场功能，拓展市场广度和深度，进一步发挥资本市场在供给侧结构性改革中的作用，助力“三去一降一补”，显著提升服务实体经济的效能。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999292.htm>