<新闻发布时间：2016-12-13 07:48:21>　　记者12日从商务部获悉，针对美国、欧盟对华反倾销“替代国”做法，中国于当日正式启动世贸组织争端解决程序，商务部新闻发言人对此发表谈话。　　《中国加入世贸组织议定书》第15条允许其他世贸组织成员在对华反倾销调查中使用“替代国”做法，但明确要求在中国加入世贸组织15年后，即2016年12月11日终止。　　商务部新闻发言人表示，随着15年期限的到来，其他世贸组织成员应立即停止依据《中国加入世贸组织议定书》第15条在对华反倾销调查中使用“替代国”做法，这是所有世贸组织成员必须履行的国际义务。　　该新闻发言人指出，中方此前已在多双边场合与相关世贸组织成员认真沟通，敦促其善意履行义务，按期终止反倾销“替代国”做法。但令人遗憾的是，美国、欧盟迄今没有履行义务。　　美国、欧盟都是对中国采取反倾销措施最多的世贸组织成员之一，调查机关使用“替代国”做法导致人为提高中国企业的反倾销税率，对中国相关行业出口和就业造成了严重影响。　　新闻发言人强调，世贸诉讼是世贸组织成员以规则为基础、解决贸易纠纷的通常做法。中方提起世贸诉讼，维护自身合法权益和国际贸易规则的严肃性，合情、合理、合法。中方再次敦促尚未根据《中国加入世贸组织议定书》第15条按期终止对华反倾销“替代国”做法的世贸组织成员，尽快履行义务。同时，中方保留在世贸组织规则项下的权利，坚决捍卫自身合法权益。（新华社）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975926.htm>