<新闻发布时间：2016-11-17 22:26:53>　　中国证券网讯（记者 李苑）11月17日，中国资产评估协会第五次全国会员代表大会在北京召开。相关政府部门、职业团体、执业界、地方评估协会、科研院校、企业界代表及中评协秘书处全体人员共300余人参加大会。　　财政部党组书记、部长肖捷在贺信中对资产评估行业的发展成就和中国资产评估协会的工作给予了充分肯定。他表示，资产评估是现代高端服务业，是经济社会发展中的重要专业力量，是财政管理中的重要基础工作。当前我国经济社会发展和财税改革对资产评估工作提出了新的更高的要求。资产评估行业要以资产评估法实施为契机，努力实现行业转型升级和持续健康发展。　　中国资产评估协会秘书长张国春在会上表示，接下来将创新评估市场转型升级思路，努力实现服务业务从传统、一般领域向新兴、高附加值领域拓展；增长动力从主要依靠政策向主动挖掘市场内生需求转化；市场竞争从同质竞争向差异化竞争转变。服务经济新常态和供给侧结构性改革，充分发挥资产评估价值发现、价值管理功能，促进生产要素优化配置。围绕服务混合所有制经济建设、资本市场完善、金融体制改革、文化科技体制改革、生态文明建设、财税体制改革及政府资产管理，加大对新业务、新方法的研究和推广，增强评估行业市场竞争力和服务国家改革发展的专业能力。　　据了解，我国的资产评估业自20世纪80年代起步，经过30多年的发展，已形成矿业权评估、土地估价、房地产估价等六大门类，由财政、国土资源、住房和城乡建设、商务、保监等五部门分头担纲评估监管。今年7月，我国资产评估行业的首部大法资产评估法出台，并将于12月1日正式实施。业内人士认为，伴随法律的正式出台，目前行业格局或将重新洗牌。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3953910.htm>