<新闻发布时间：2017-02-06 10:27:09>　　中国证券网讯（记者 梁敏）国新办2月6日召开新闻发布会，中央农村工作领导小组副组长、办公室主任唐仁健在会上解读了《中共中央国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》的三大亮点。　　第一，文件特别重视平台、抓手和载体的建设。具体来说，文件提出建设“三区”，即粮食生产功能区、重要农产品保护区、特色农产品优势区；建设现代农业的“三园”即产业园、科技园、创意园；以农民合作社为主体建设田园综合体。　　第二，文件十分重视农地优化和资源配置。比如，发展节水灌溉；撬动社会和金融资本等。　　第三，见物也见人。文件提出培育农村建设的匠人等。　　【发布会直击】　　中农办主任：“十三五”农村基础设施建设需投3.4万亿元　　“十三五”时期，农业农村需要投入大量资金，据测算，供水、道路、电力、通讯等农村基础设施建设方面，需要投入的资金约为3.4万亿。　　中农办主任：农业供给侧改革首场硬仗是玉米收储改革　　中央农村工作领导小组副组长、办公室主任唐仁健在会上表示，农业供给侧改革的第一场具有标志性意义的硬仗，就是玉米收储制度改革。　　中农办：“一号文件”七方面促农村金融发展 推农业PPP　　农村金融方面，今年中央一号文件提出了很多撬动的机制和办法，大体包括七类。　　中农办解读："一号文件"新增"农村增绿"要求　　中央农村工作领导小组办公室副组长、办公室主任唐仁健表示，绿色安全和放心提的非常及时，强调农业的绿色发展，推行绿色的生产方式。　　【相关阅读】"一号文件"明确农业供给侧改革重点 关注四方向<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019695.htm>