<新闻发布时间：2016-11-21 18:30:20>　　中国证券网讯（记者 赵一蕙）记者最新获悉，2016年11月21日，由上海上市公司协会、上海股权投资协会、上海国际服务贸易行业协会、金茂凯德律师事务所、上海大学法学院和浦东新区金融服务局联合主办的《中国企业赴美投融资法律研讨会》在上海举办。上海市政协周汉民副主席、市政协常委及经济委员会副主任张宁、黄浦区政协主席张华、上海市人民政府法制办公室副主任罗培新、上海农商行行长徐力、国泰君安证券股份有限公司党委副书记朱健、上海上市公司协会秘书长钱衡、上海股权投资协会副会长王志强、著名法学家李昌道、上海大学法学院常务副院长李凤章、市政府参事徐静琳等出席研讨会。　　全国人大常委会副秘书长李飞发表视频讲话，他指出，自我国启动“一带一路”战略以来，我国和沿线国家和地区的经贸往来和投资融资活动日益频繁，今年9月中国主办的G20杭州峰会也取得巨大成功。研讨会上，为中国入世、上海申办世界博览会和中国（上海）自由贸易试验区举办“零距离”出力的著名国际法专家周汉民教授就“一带一路”和中美双边投资保护协定发表主旨演讲，美国法律专家万利做在美国并购融资专题报告。　　为更好地对接“一带一路”国家战略，为中国企业海外投资融资提供法律保障，由上海市专业服务贸易重点单位金茂凯德律师事务所联合G20相关国家专业律师机构成立的首个G20律师服务联盟宣告成立。　　据了解，会议上著名金融专家张宁就入选2016金融市场经典的20例案例进行点评，上述案例包括大型人民币银团保障上海迪士尼乐园顺利开园、东方航空非公开发行股票打造东方梦之队、国泰君安助力上海银行问鼎2016筹资额最大IPO、上海建工领航国资国企改革试水员工股权激励、上海交运集团实现整体上市后首次定增、豫园旅游商城斥巨资揽入新野旅游资产等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956521.htm>