<新闻发布时间：2016-12-06 11:56:19>　　中国证券网讯 12月6日从中国网获悉，国家中医药管理局局长王国强在今日的《中国的中医药》白皮书发布会上表示，对当前和今后一个时期我国中药材的资源保护和中药材的产业发展进行了全面部署，国家中医药管理局将联合工信部、食药总局、国家林业局等多部门共同推进规划的落实，解决好中药的质量和资源问题，保障民众用药安全。　　第一，通过推动开展第四次中药资源的普查工作，着力摸清全国中药资源的家底，建设中药材资源的动态监测网络，构建中药种子资源的保护体系，切实加强对中药材主要产区资源的监测和保护，提升中药材资源保护的能力和水平。　　第二，要促进优质中药材的生态种植，坚持以中药材规范化、规模化、产业化为导向，建设常用的、大宗的、优质的中药材生产基地，鼓励野生孵育和利用山地、林地、荒地、沙漠来建设中药材种植、养殖的生产基地，保证临床和产生的原料供应，坚持以道地药材生产技术的集成创新为支撑，加大中药材种子、种苗、繁育的力度，从源头上保证优质中药材的生产。　　第三，我们正在积极推进中药的标准化行动。重点针对中药材种植、中药炮制加工、中药饮片生产、中成药的质量提升等生产全过程中的技术规范和标准缺失或过时等问题，着力于中药生产各流程的技术规范优化、中药产品标准及中药产品可溯源的系统建设，完善并修订一批中药生产全流程标准，强化中药产品的监督、鉴别和鉴定的方法，系统构建中药标准化服务支撑体系，促进中药产业种好药、产好药、造好药，使人民群众吃上好药。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3970520.htm>