<新闻发布时间：2016-12-13 07:48:09>　　中石化欲以川气东送天然气管道为平台公开引资一事终于有了下文。　　这家大型石油央企今天发布的《关于中石化川气东送天然气管道有限公司增资引进投资者的公告》显示，拟由中国人寿及国投交通以现金共计228亿元认购管道有限公司50%的股权。对此，天然气专家、中国石油大学教授刘毅军昨晚在接受上证报记者专访时表示，此举既有助于天然气管道未来引入更多独立力量，也暗示着中国天然气管网的所有权模式已初露端倪。　　根据《增资协议》的约定，中国人寿和国投交通拟分别以现金200 亿元和28 亿元认购管道有限公司共计50%的股权。本次增资完成后，管道有限公司的注册资本将由1亿元增加至2亿元，中国石化全资子公司天然气公司将持有管道有限公司50%的股权，中国人寿和国投交通将合计持有管道有限公司50%的股权，管道有限公司将不再纳入中国石化的合并财务报表。　　公告显示，本次增资资金拟用于下述用途：一是继续推进天然气管道的建设，用于川气东送扩能工程和储气库的建设；二是用于一般营运资金和偿还债务，改善资本结构。　　中石化并不是国内第一家将油气管道资产作为引资平台的油企。此前的2012年，中石油率先宣布和社保基金、全国工商联下属城市基础设施建设基金以及宝钢共同组成合资公司，四方共同建设“西气东输三线”，开启了国有油企引入社会资本参与管道建设的先河。　　2014年，中石油宣布设立东部管道有限公司，拟通过产权交易所公开转让所持东部管道公司100%的股权。2015年11月，中石油又出售中亚管道公司50%的股权，同时剥离储气库和昆仑燃气。这些都被视为其中游油气管道板块改革的“破冰”之举。　　今年11月25日，中石油集团在北京召开天然气销售管理体制改革动员视频会，代表了正式拆分天然气销售和管道业务的开始。而在数天前，中石油西气东输管道公司与广汇能源签署框架协议，前者将首次向后者江苏启东LNG分销转运站实行第三方开放。　　种种迹象显示，在各方对石油巨头公平开放中游管道的呼声日炽之际，中游管道业务成为两家公司推动改革的首选，也为社会资本和下游用户介入这块以往高度垄断的业务板块创造了条件。　　中石化有关人士称，此次增资将充分挖掘管道有限公司的资源、区位、市场、管理、品牌等综合优势，进一步发现和提升公司价值。通过引入外部资本，募集川气东送项目未来发展的资金，推动中石化天然气业务发展。通过引入外部投资者，进一步完善公司治理结构，推进市场化改革，促进公司持续稳定发展。　　“经过这次引资，中石化对管道的运营控制权仍能控制在手中，同时可加快天然气管网建设的资金支持力度，适应未来管网改革的需要，可说处于进退均有利的位置。”刘毅军说，此举将有助于天然气管道今后实现独立运营，引入更多独立力量，迈出管网独立的新步伐，同时也暗示中国天然气管网的所有权模式已初露端倪。　　在另一些业内人士眼中，此次引资也有利于进一步扩大此前销售板块“混改”的成果，并为更多央企和业务板块加入改革行列打开想象空间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975924.htm>