<新闻发布时间：2017-02-07 17:25:27>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）中国外汇交易中心旗下的中国货币网7日下午发表特约评论员文章表示，1月份CFETS人民币汇率指数的年化波动率为3.51%，低于人民币兑美元汇率中间价6.15%的年化波动率，人民币对一篮子货币汇率继续保持基本稳定。人民币汇率将继续在合理均衡水平上保持基本稳定，并呈现双向浮动、有升有贬的运行态势。　　1月26日，CFETS人民币汇率指数为94.22，较上年12月末下跌0.64%；参考BIS货币篮子和SDR货币篮子的人民币汇率指数分别为95.56和95.35，分别较上年12月末下跌0.71%和0.16%。三个人民币汇率指数较上年12月末均小幅贬值，但变动幅度不大，CFETS人民币汇率指数始终在94上方平稳运行。　　1月份以来，新任美国总统特朗普多次向外释放不愿美元过强的信号，美联储议息会议也未透露更多有关加息前景的信息，美元指数出现一定回调，1月当月下跌2.7%。与此同时，尽管春节假期出国旅游购汇需求仍较为旺盛，但个人购汇总体较为平稳，随着人民币对美元汇率双向浮动弹性的增强，人民币贬值预期也有所收敛。　　1月份人民币对美元汇率小幅升值，1月26日人民币兑美元汇率中间价为6.8588元，较上年12月末升值1.14%；人民币对美元市场汇率收于6.8780元，较上年12月末升值1.04%。　　该特约评论员文章称，未来，特朗普政府各项经济外交政策和美联储加息节奏仍有较大不确定性，也不排除国际政治经济领域再现“黑天鹅”事件。不过从国内看，随着经济运行亮点进一步增多，金融市场对外开放持续推进以及实施稳健中性的货币政策，基本面因素仍将支撑人民币作为稳定的强势货币，人民币汇率将继续在合理均衡水平上保持基本稳定，并呈现双向浮动、有升有贬的运行态势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4021328.htm>