<新闻发布时间：2016-12-30 12:19:09>　　中证网讯（记者 任明杰）据中国铁物官方网站消息，日前，中国铁物银行债委会第二次全体会议就银行债务重组方案达成一致，标志着中国铁物整体债务重组工作已取得实质性进展。债务重组方案的落地执行，将是中国铁物成功化解债券兑付危机后，在中国银监会、国务院国资委的推动下，贯彻中央经济工作会议精神，落实“三去一降一补”工作任务，按照市场化、法制化原则实施困难企业债务重组的成功案例。　　中国铁物债务重组方案以确保债权人本金安全为前提，按照“同债同权”的原则，进行期限与利率的重组，对全部银行债务进行展期，并降低存量债务的利率水平。重组方案还预留了“债转股”选择权，相关债务可在中国铁物二次改制时选择转为股份。中国铁物以债务重组为契机，全面深化内部改革，加快业务重组和市场开拓，大力发展铁路核心业务，提升市场竞争力和盈利能力，加大清欠清收和风险处置力度，恢复生机与活力。截至11月份，中国铁物已实现扭亏为盈，结束了长达47个月的连续亏损状态。　　公司表示，中国铁物债务重组方案充分体现了银企等利益相关方合作共赢的原则，在债委会主席行中国农业银行的组织协调下，各债权银行积极支持配合，实现了当年启动，当年达成重组方案，整个重组进程高效有序。有关会议代表认为，中国铁物“本金安全+留债展期+利率优惠+转股选择权”的债务重组模式，对市场化协议解决困难企业债务问题具有示范意义。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993420.htm>