<新闻发布时间：2016-11-14 09:01:01>　　“沪港通”运行将满两年，“深港通”离“通车”为时不远，“沪伦通”方面，中英双方同意将在下一步开展相关操作性制度和安排的研究与准备。　　随着一系列改革措施实施，中国A股市场全球化进程提速，全球主要机构都纷纷瞄准中国金融市场开放的机会。特别是沪港通启动之后，股市互联互通模式很容易扩展到其他地区和国家，所以我国在条件成熟时，开放与其他境外市场的互联互通，是情理之中的事情。　　目前，海外投资者投资A股的途径包括QFII、RQFII、沪港通和中港基金互认等，从大的趋势来看，深港通开通后，有业界将其比喻为“为外资投资中国市场打开第五大通道”。而A股市场与其他市场的互联互通的进一步加强，势必会吸引更多的外资进入，在为市场带来增量资金的同时，还将提升市场交投活跃度。　　以即将“通车”的“深港通”为例，业界给出的判断是，开通之后，从长期来看，A股市场会吸引400亿美元的长期配置资金进入。　　同时，A股市场与境外市场互联互通的进一步加强，将进一步推动全球资本配置A股资产、提升海外投资者比重、改善A股投资结构、促进经济转型升级。在促进A股市场与境外市场连接的同时，将加快在投资理念、估值体系、交易模式等领域的融合。　　吸引更多外资进入只是一方面。加强与境外市场的互联互通，对于促进我国资本市场的发展也具有重要意义。以运行了近两年的“沪港通”为例，这一机制的推出强化了上海与香港两地市场的互联互通，推动了A股市场的制度建设、投资理念、市场监管和资本流通等各个领域的改革与完善，进而有助于改善我国资本市场生态，加速我国资本市场的对外开放。　　当然，我国资本市场的对外开放除了开通“沪港通”“深港通”“沪伦通”等，还有很多方式和途径，大有文章可做。而A股市场之所以能够吸引全球投资者，是因为在经历了不断引入外来资本、引导国内资金对外投资之后，对外开放的这扇窗越开越大，资本市场的国际竞争力在全球市场开始崭露头角，境内外市场联动性不断增强。　　对于内地机构和个人而言，“沪港通”“深港通”等各列“列车”的通行，不仅意味着可投资的资产类别里，多了一个“特定港股”选项，更主要的还在于投资理念的碰撞。由于香港证券市场的投资者来自全球各地，其中不乏世界顶尖的机构投资者，他们追求长期投资收益，更加注重和积极参与公司治理，会要求合理、持续的红利收益，这无疑对A股上市公司公司治理水平、信息披露透明度、分红率等提出了新的要求。　　“花香才引蝶飞舞”。我们看到，“沪港通”已经运行两年，“深港通”推出箭在弦上，“沪伦通”的研究提上日程，未来，还会有更多的“列车”在A股市场与各个境外市场间行驶，使A股市场成为一个更符合国际规则、更具先进投资理念的交易场所。　　一个全面互联互通新时代已经到来。有了“沪港通”“深港通”等这些“利器”，A股市场的对外开放步伐必将更加从容，并吸引更多的外资流入。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949251.htm>