<新闻发布时间：2017-01-05 14:57:18>　　中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者5日从国家发改委获悉，发改委印发《中原城市群发展规划》，提出构建“一核四轴四区”网络化空间格局，打造优势产业集群，壮大先进制造业集群，培育战略性新兴产业集群。　　“一核” 即郑州大都市区，“四轴”即沿陇海发展主轴、沿京广发展主轴、济南—郑州—重庆发展轴、太原—郑州—合肥发展轴，“四区”为北部跨区域协同发展示范区、东部承接产业转移示范区、西部转型创新发展示范区、南部高效生态经济示范区。　　规划提出，目标到2020 年，中原城市群整体经济实力明显增强，布局合理、功能完善、大中小城市和小城镇协调发展的现代城镇体系基本形成，常住人口城镇化率超过56%；先进制造业、战略性新兴产业、现代服务业和现代农业加快发展，优势产业集群不断发展壮大；交通、信息、能源、水利等基础设施共建共享、互联互通水平显著提升，多层次、一体化的生态网络基本建成，地级及以上城市空气质量达标比例、地表水达到或好于Ⅲ类水体比例均完成国家指标；基本公共服务体系一体化水平稳步提升；多层次、立体化的开放平台支撑体系基本形成，实际利用外资、对外贸易保持中西部地区领先地位，基本建成经济发展充满活力、创新能力大幅提升、基础设施高效互联、生态环境持续改善的国家级城市群，区域竞争力和国际影响力明显提高。　　到2025年，现代基础设施网络全面形成，城市群一体化发展全面实现，综合经济实力和在全国发展大局中的地位快速上升，人口与经济集聚度进一步提高，带动全国发展的新增长极地位更加巩固，参与全球经济合作与竞争的能力大幅跃升。　　【相关新闻】　　19城市群规划年内完成 将成推动中国经济发展主体形态　　作为我国未来发展主体区、经济发展主力的城市群19大分支规划2017年将全部完成。其中，珠三角湾区城市群、海峡西岸城市群等五个跨省级城市群的规划将由国家发展改革委牵头编制，滇中、天山北坡以及山东半岛等五个省内城市群的规划将由地方编制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997467.htm>