<新闻发布时间：2016-12-02 15:59:06>　　中国证券网讯 中央国债登记结算有限责任公司12月2日发布五年战略规划。规划提出，将筹建人民币债券跨境发行平台；将推进人民币债券担保品的跨境使用；将支持人民币债券在岸和离岸市场适时互通有无。深化跨境信息合作。为境外机构参与境内市场提供信息便利，加强中债价格指标产品的海外推广，引领第三方估值领域。　　附：　　中央国债登记结算有限责任公司2016-2020年战略规划　　中央国债登记结算有限责任公司（简称：中央结算公司）是国家金融基础设施的核心构成，在中国债券市场发展进程中发挥了重要的引领与创新推动作用，是中国金融改革与发展的一个战略支撑点。为贯彻党的十八大和三中、四中、五中全会精神及国家“十三五”规划要求，在研判内外部环境，遵循金融基础设施原则并借鉴国内外同业实践的基础上，制定本规划。　　本规划是全体员工团结奋斗的共同纲领，是公司未来五年发展的路线图。　　第一章 发展概况　　一、历史作用　　2016年，中央结算公司成立二十周年。自成立之日起，在主管部门的领导和支持下，公司忠实履行国家金融基础设施职责，以服务市场与监管为宗旨，参与了全国银行间债券市场培育建设的全过程，为中国债券市场发展做出了一系列具有里程碑意义的基础性与开创性的贡献。　　——开启中国债券无纸化时代，确立中央一级托管体系。公司成立后即在国内率先推出了债券无纸化中央登记托管体制，并对遗留的实物券集中保管，结束了中国债券分散托管的历史，维护了国家信用和金融稳定。实践表明，实行这一体制在大幅提高市场效率的同时也大幅降低了债券发行和交易的成本与风险，为日后中国债券市场的高速和规范发展奠定了坚实基础。　　——创建支持报价驱动交易、安全便利的托管结算模式。在合理吸收国际经验与成果基础上，紧密结合中国国情和债市特点，公司自主设计，一体化构建了适合机构参与的一级托管、全额实时分层结算的批发市场服务模式，及适应散户参与的柜台服务模式，并精心设置了风险防控机制，为各类投资者进入市场相应准备了便利且安全的通道，在有效维护债券托管结算秩序的同时，创设了提高市场开放度的必要条件。事实证明，这套服务模式有力支持了全国银行间债券市场迅速崛起成为中国债券主体市场。　　——开创债券远程招标发行先河，确立债券全生命周期的服务体系。1998年，公司在国内率先建成债券远程招标发行服务系统，配合实现了债券发行的市场化与规范化，推动中国债券市场进入了新的阶段。集成债券发行、登记、托管、结算、付息兑付、信息、担保品管理等各项功能，公司自主建成中央债券综合业务系统，为市场提供了债券全生命周期的完整配套服务，进一步有效降低了市场运作成本和功能衔接与数据交换风险，实现了中国债券市场基础设施的现代化。　　——建立国内首个券款对付（DVP）结算机制。在央行推动下，2004年中央债券综合业务系统与中国人民银行大额支付系统实现联网运行，建成使用央行货币的实时全额DVP结算机制，根除了债券交易中的结算本金风险，同时通过债券自动质押融资等机制为支付系统的稳定高效运行也提供了有力保障。这是中国金融基础设施达到国际先进水平的主要标志之一。　　——率先编制发布人民币债券收益率曲线。公司于1999年编制发布了全球第一条人民币国债收益率曲线。随后，陆续构建了包括各信用等级债券收益率曲线、估值、指数、风险值（VaR）等一整套中债价格指标体系，有效促进了债券公允价格形成和市场透明度提升，支持了利率市场化和人民币国际化进程。公司在全球首创由中央托管机构提供第三方估值的范例，受到国内外同行的普遍认可。　　二、发展现状　　二十年的发展，硕果累累。中央结算公司作为系统重要性机构，在金融基础设施领域持续、精准、协同发力，打造形成了七大核心服务平台：　　一是债券市场运行平台。债券全生命周期服务体系在不断降低操作风险与成本的同时，成功支持了债券市场规模的迅速增长，以及各种创新的落实，能够实现跨市场统一互联，促进市场透明度和标准化建设。自成立以来[1]，公司累计支持各类债券发行近90万亿元，办理交易结算超过3700万亿元，代理付息兑付近60万亿元，2015年末托管债券存量超过35万亿元。　　二是支持宏观调控的政策实施平台。公司为央行公开市场操作提供业务和技术支持，累计支持央行票据发行和公开市场操作约80万亿元；累计为23万亿元的国债和地方政府债提供全周期服务，支持中央及地方国库现金管理操作超过4万亿元；为企业债券提供发行技术评估、集中发行支持和信用体系建设服务。　　三是金融市场的基准定价平台。截至2015年末，中债价格指标每日发布各类曲线1300余条，估值4万余条，债券指数50余只，各项数据指标约400万个。中债价格指标已成为财政政策与货币政策实施的参考指标，市场监测的有力工具，并被市场参与者广泛用于定价分析、会计核算、风险计量及业绩评价中。财政部和央行网站发布了公司编制的中国国债收益率曲线。中债3个月期国债收益率被纳入SDR利率篮子。十八届三中全会决议提出“健全反映市场供求关系的国债收益率曲线”，十三五规划提出“更好发挥国债收益率曲线定价基准作用”，中债价格指标的作用将日趋重要。　　四是金融市场的风险管理平台。公司历来以维护市场安全稳定为己任，在所有业务服务模式的设计中始终贯彻风险防范机制，同时积极探索为市场建立风险管理机制。公司提供专业化、智能化、集成化的担保品管理服务，中央担保品管理系统得到广泛应用。管理的债券担保品余额已超过9万亿元，日益成为金融市场流动性中枢和风险管理中枢。中债价格指标为机构内部针对自身组合识别和计量风险提供了工具。在服务监管方面，公司始终有效履行一线监测职能，为防止发生系统性、区域性金融风险提供依据。　　五是债券市场对外开放平台。公司为国际金融机构来华发行“熊猫债券”提供支持，为各类境外机构投资者提供债券托管结算服务。至2015年末，各类境外机构开户超过300家，持有债券超过6000亿元，占境外机构持有境内债券的90%以上。中债价格指标已被境外机构采用，中债指数基金在纽约交易所和香港交易所上市。公司积极开展债市跨境互联模式研究，打造债市开放升级版。公司还多地布局，积极支持自贸区金融改革和国际金融中心建设。　　六是债券市场创新研发平台。公司积极配合债券市场创新建设，为引入新券种、新交易结算方式提供研发支持。公司承担了多项世界银行、亚洲开发银行的项目咨询工作，配合央行、财政部等主管部门，完成了一系列重要研究成果。公司发布的债券市场年报、理财市场年报受到各界广泛关注。公司主办的《债券》杂志是国内唯一的权威债券专业期刊，中债网络培训平台是国内首个证券领域在线培训平台。　　七是多元化金融市场服务平台。在相关部门的指导和推动下，公司陆续为信贷流转、信托产品、理财产品提供登记等基础性服务，组建银行业信贷资产登记流转中心（简称银登中心）和银行业理财登记托管中心（简称理财中心）等相关机构。截至2015年末，公司登记各类金融产品总量突破70万亿元，在保障市场健康发展、提升监管有效性、维护投资者权益、降低金融市场组织成本诸方面发挥了积极作用。此外，公司推出中债金联系统，为中小金融机构的资金业务和理财业务管理提供支持。　　第二章 战略目标与基本原则　　一、战略目标　　未来五年是我国建设全面小康社会的决胜阶段，也是公司改革发展的重要战略机遇期。面对机遇和挑战，需要我们悉心筹谋，务实应对。　　2016-2020年期间，公司将继续以“提供安全、高效、专业的金融基础服务”为使命，坚持“诚信、责任、服务”的核心价值观，通过不懈努力和自我超越实现新时期的战略目标。　　公司2016-2020年的战略目标是：有效承接国家发展战略，以中央登记托管结算为依托，加快推进公司转型发展，切实践行“多元化、集团化、国际化”的发展路径，将公司建设成为安全高效、开放透明的国际主要金融市场基础设施服务机构。　　二、基本原则　　在战略实施中，我们将始终坚持国家金融战略导向；坚持遵循客观规律；坚持客户需求为中心；坚持推动合作共赢；坚持践行社会责任。　　第三章 战略任务　　一、多元化战略　　坚持统一登记托管结算主线，持续推进“两个转型”，发挥中央结算公司专业化和规模化优势，提升服务精细化和标准化水平，不断在产品、市场、服务、客户、资本等多维度取得突破，培育打造公司新的增长极，巩固公司在促进金融基础设施整合发展中的主体地位和引领作用。主要任务是：　　——坚持与完善债券核心基础服务功能。构筑功能完善的发行服务体系，支持债券市场化改革和信用体系建设，拓展政策性操作功能。建立跨市场多产品的统一登记托管体系，支持债券市场统一互联，支持柜台市场拓展。研究拓展托管服务。建立支持多币种、多渠道的DVP结算机制，完善结算风险管理机制。　　——拓展中债价格指标产品应用的广度和深度。打造新一代中债价格指标系统，加快产品系列化、国际化建设，拓展细分市场。持续完善收益率曲线，加快中债估值向非债券资产领域拓展，拓展定制指数服务，发展特色领域应用。　　——打造担保品管理服务升级版。提供多功能、跨市场、国际化的担保品管理服务，打造中债担保品管理品牌。促进担保品管理服务领域多元化，支持应用创新。拓展担保品管理功能，支持担保品快速处置操作。　　——拓展金融产品综合服务领域。深化贷款市场服务，理财登记托管服务和信托登记服务。加强金联系统的布局。支持创新产品和金融资产流转结算和平台建设。　　——深化创新研发服务。打造专业特色智库，支持金融改革创新发展和市场监管需求。支持互联网金融规范发展，支持绿色金融创新发展，支持地方金融基础设施建设。加强宏观政策研究，强化统计监测职能。　　——强化数据服务功能。推行数据战略，提升数据对业务、技术和管理创新的支持。建立数据共享机制，拓展数据应用的广度和深度。有效满足内部决策，外部宏观管理和监管以及市场的相关服务需求。　　二、集团化战略　　在“一参三控，三地协同”的架构基础上，抓住集团化拓展和集团化管理两个重要方向，加强资源协调和组织合力，打造金融基础设施综合服务集团，实现集团综合实力跨越式发展。主要任务是：　　——优化集团组织架构。界定债券运营、战略创新、客户服务、IT和综合保障等功能模块。加快金融基础设施集团组建；建立健全IT服务中心体制。优化区域布局，筹划建设上海总部，深化发挥深圳客服中心作用，拓展其他区域服务中心；适时设立境外分支机构。　　——推进战略协同。综合考虑分支机构战略定位，实现战略高度协同、管理高度融合、资源高度共享。集团总部发挥综合管理、督控指导、服务支持等功能，并提供债券核心基础业务运营。分支机构侧重专业创新和增值领域的操作运营、需求研发和专项营销。　　——打造集团客服新模式。建立集团客户服务体系。确立集团品牌形象战略，加强产品服务的规范化、标准化和谱系化。建设集团培训体系。发挥杂志“研究、宣传、服务”功能。建设集团网站群。　　三、国际化战略　　布局金融开放前沿，统筹考虑人民币债券在岸和离岸市场，以国际化能力建设为支撑，有序推动国际化服务由点及面拓展，建成与人民币国际地位相适应，跨境互联、辐射全球的核心金融基础设施，不断提升国际竞争力和影响力。主要任务是：　　——强化国际化服务能力建设。促进跨境直通处理。为跨境债券投资者提供税收服务支持。实现公司服务信息英文化。完善国际联络网，积极参与多边组织建设，实现将国际交流向更高层次的务实合作推进。　　——推动跨境业务立体化布局。推进人民币债券统一发行定价、集中登记托管。促进跨境互联结算。配合市场开放整体布局，完善推广以中央托管机构互联为核心的债市开放升级版，便利“引进来”和“走出去”。推进人民币债券担保品的跨境使用。支持人民币债券在岸和离岸市场适时互通有无。深化跨境信息合作。为境外机构参与境内市场提供信息便利，加强中债价格指标产品的海外推广，引领第三方估值领域。　　——打造国际化窗口。筹建人民币债券跨境发行平台，统筹支持在岸和离岸等多种发行模式。推进全球人民币担保品管理，为跨境交易提供担保品管理服务。对接跨境支付系统，完善跨境结算平台。对接国际交易平台，与境外离岸平台开展务实合作。　　当前，金融基础设施建设已提升至国家战略高度，面对新形势和新任务，我们将不忘初心，坚定信心，以此规划为契机，继续集中力量做好自己的事，不断开拓金融基础设施发展新境界。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3968307.htm>