<新闻发布时间：2017-02-07 06:49:55>　　农业供给侧结构性改革今年站上风口。　　5日，2017年中央一号文件《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》全文发布。作为贯彻中央一号文件的细则，农业部6日印发了《关于推进农业供给侧结构性改革的实施意见》。　　在一些专家看来，中央一号文件及农业部实施意见确定从粮食、水价和土地三大改革主题出发，推进农业供给侧结构性改革，将对农业产业链产生深度影响。　　粮食价改：玉米价格成本降低 利好深加工和养殖业　　近年来，国际粮价大幅下跌，国内农产品市场化定价机制亟待形成。　　中央一号文件强调，坚持并完善稻谷、小麦最低收购价政策，合理调整最低收购价水平，形成合理比价关系。坚定推进玉米市场定价、价补分离改革。采取综合措施促进过腹转化、加工转化，多渠道拓展消费需求，加快消化玉米等库存。　　“现在要让农产品价格跟着国际市场走，同时保障农民利润，政府适当补贴。”国务院参事刘志仁对记者表示：“玉米实现市场定价，稻谷、小麦依然实行最低收购价政策，在此基础上，今年可能会对不同品种、不同品质的稻谷价格进行微调。”　　其实，自去年取消玉米临储政策以来，玉米价格已经开始下跌。“这有助于降低饲料养殖、深加工等企业的成本负担，同时加工原料的质量水平提高也帮助提升加工企业效益。”刘志仁说。　　与此同时，国家进一步加大农产品加工业支持力度。昨日农业部发布的《关于推进农业供给侧结构性改革的实施意见》提出，大力发展农产品加工业，支持粮食主产区发展粮食特别是玉米深加工。　　业内分析人士认为，在下游深加工行业中，燃料乙醇有望迎来较大利好。近期，燃料乙醇价格在原油反弹及对进口美国干玉米酒糟（DDGS）双反终裁落地的双重催化下上涨，再加上玉米市场化定价、去库存加速的影响，企业采购成本降低和效益向好，行业有望迎来业绩增长期。　　水价改革：节水灌溉空间巨大 农业水价综合改革推进　　在绿色生产主题下，节水灌溉有望成为发力点之一。中央一号文件要求，把农业节水作为方向性、战略性大事来抓，加快完善国家支持农业节水政策体系。全面推进农业水价综合改革，加快建立合理水价形成机制和节水激励机制。此外，加快水权水市场建设，推进水资源使用权确权和进场交易。　　“目前全国大部分农田还是采用传统的大水漫灌，如果改成喷灌，用水量将减少至前者十分之一。”中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田对记者说，现阶段推行喷灌还存在几大问题，一是水的市场还没形成，现在农村农田灌溉都是来自江河、地下水等免费的用水，如何收费没解决；二是农田灌溉设备贵、投入成本高，传统农民缺乏积极性去做，需要政府出台政策和资金支持去推进。　　地方农业水价综合改革正在快速推进。近日，四川省印发《推进农业水价综合改革实施方案》及《四川省“十三五”水利发展规划》。首次要求实现水资源消耗总量和强度“双控”，并提出用10年左右时间，分步骤、分区域推进农业水价综合改革。探索建立农业用水水权回购转让机制。　　中信证券最新研报称，今年中央一号文件对农业PPP给予极大的政策引导和支持，而节水灌溉是农业领域最适宜推进PPP合作的方向。在政策鼓励的8亿亩高标准农田建设中，节水灌溉作为最重要的组成部分，也将受益于这一政策的推进。　　土地改革：土地流转推进规模经营 盘活农村建设用地　　土地问题是近几年中央一号文件的热词，今年也不例外。今年中央一号文件提出，深化农村集体产权制度改革。探索农村集体组织以出租、合作等方式盘活利用空闲农房及宅基地，增加农民财产性收入。　　“这个规定非常重要，在宅基地的盘活利用上，有了一些新的考虑和推进措施。”中央农村工作领导小组副组长唐仁健6日在国新办发布会上说，在控制农村建设用地总量，不占用永久基本农田的前提下，盘活农村存量的建设用地，主要是针对新产业新业态的发展。　　此外，在积极发展适度规模经营方面，中央一号文件提出，大力培育新型农业经营主体和服务主体，通过经营权流转、股份合作、代耕代种、土地托管等多种方式，加快发展土地流转型、服务带动型等多种形式规模经营。　　方正证券首席经济学家任泽平在最新报告中表示，土地流转是适度规模经营的重要途径，而适度规模经营则是农业机械化、推进农田水利基建、发展绿色生态农业、实现农业现代化的基础，有利于促进节本增效。　　而根据《全国农业现代化规划（2016-2020）》，到2020年，多种形式土地适度规模经营占比提高至40%，较2015年上升10个百分点。　　“总体来看，土地改革思路已确定：农村土地主要有三块，一是承包地，当前要通过土地流转实现适度规模经营；二是集体建设用地，将来经营性建设用地要逐步入市，目前在试点扩围中；三是宅基地，今年或将制定宅基地统一标准。”刘志仁说。　　【市场解读】　　农业板块逾七成预喜 “一号文件”继续给力　　截至2月6日，共有80家公司发布2016年度业绩预告，其中62家“预喜”，占比高达77.5%。而随着今年“一号文件”的贯彻落实，未来这些具备产业、资本、渠道优势的行业龙头企业，有望获得持续的“推进力”。　　农业调结构对准“三高” 玉米大豆首当其冲　　中国玉米网CEO冯利臣表示，一号文件就是希望通过市场定价，使国内的市场玉米价格能够有所下降，促使国内玉米跟进口的玉米相抗衡。　　【市场动态】　　一号文件释放利好 农产品期货全线拉升　　2月6日，玉米引领农业板块商品走强，淀粉、玉米、菜粕等均涨幅居前。截至收盘，各主力合约中，淀粉、玉米、菜粕涨幅均超过2%，豆一、豆粕涨幅超过1%，郑棉、白糖等农产品微幅上涨。　　【投资机会】　　一号文件亮点新意多 农业投资多条主线凸显　　随着政策进一步落地，农产品深加工、清洁生产与土壤修复、节水灌溉以及新农业业态等领域或将迎来发展机遇。　　农机行业迎来发展机遇　　农业机械化是农业供给侧改革的重要议题。业内人士认为，农业种植结构调整优化、农业规模化经营扩大等都将为农机行业带来机遇。　　农业供给侧改革带来投资机会　　在不少基金公司看来，供给侧改革是此次中央一号文件的关键词，农业供给侧改革包括农业供给侧结构调整和改革两大方面。　　【个股点评】　　大农业11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4020329.htm>