<新闻发布时间：2016-11-10 09:18:59>　　从2002年来到中国工作，中国欧盟商会副主席Mick Adams目睹了中国经济高速增长并逐渐步入新常态的过程。　　“在经过35年的高速增长之后，中国经济增速放缓是自然现象。中国经济能够保持6.5%-7%的增速是令人赞叹的，同时也消除了欧盟企业的疑虑。”Mick Adams本周在接受上证报记者采访时说。　　与Mick Adams切身感受类似，海外舆论从中国三季度经济数据和近期的数据里，看出了中国经济行稳致远的势头。瑞银、瑞信、巴克莱等国际大行纷纷上调今年中国GDP增长预期，路透社、《华尔街日报》等国外主流媒体在报道中表达了“中国经济企稳”的观点。　　海外舆论为何唱多中国经济？他们看好中国经济的哪些表现？对中国经济中长期发展的信心又来自哪里？　　看好今年经济增长趋势　　最近两个月，瑞银、瑞信、IMF等多家国际大行和国际经济组织纷纷发声看好中国经济，并上调今年中国经济增长预期。　　比如，瑞银将中国今年GDP增速预测由6.6%上调至6.7%；瑞信则将今年的预测由6.5%上调至6.6%，同时将明年预测由6.5%上调至6.8%；IMF在最近半年内两次上调对中国今年GDP增长预估，最近的一次是在10月份，由6.5%上调至6.6%。　　巴克莱资本也表示，近期中国经济数据一改此前疲弱势头，指标转好态势明显。整体来看，二季度到四季度增长势头明显，并据此上调中国四季度GDP增速。　　随着中国三季度经济数据以及10月份PMI等经济先行指标的公布，海外关于中国经济企稳的声音更加强劲。　　瑞穗证券在近期发布的多份报告中提到，受益于房地产行业和基建项目复苏，中国经济回暖的势头愈来愈明显。麦格理证券则表示，10月制造业PMI数据显示经济复苏受到有力支撑，预计四季度中国GDP增速将达到6.7%。　　渣打银行资深中国经济学家颜色接受上证报记者采访时说，这是一波由中小企业、制造业拉动的经济反弹。“一些积极的动能在积聚，中国经济逐步企稳，且有回升的趋势。”　　国外主流媒体也发出了“中国经济企稳”的声音。路透社称，中国三季度GDP增速持平于二季度，符合市场预期。工业数据较好以及投资消费明显回升支持经济持稳。　　华尔街日报则评论说，中国三季度GDP增速符合预期，表明中国政府相关应对措施正在对稳定增长发挥作用。中国今年的经济增速有望处于6.5%以上，有助于缓和市场对全球经济疲弱的忧虑。　　为结构调整“点赞”　　海外舆论纷纷发声看好中国经济，其看中的绝不仅仅是增长速度，更多的是对中国经济结构调整的肯定。　　高盛表示，中国经济正从投资、制造和出口为主的“旧经济”向消费与服务型为主的“新经济”转型，在全球经济“价值链”中的地位显示出升级趋势。路透社则称，今年前三季度，消费对中国经济贡献达71%，这显示出中国政府致力于转变过于依赖投资驱动增长的经济再平衡努力取得了一定成功。　　彭博经济学家陈世渊在接受上证报记者采访时也表示，调结构是经济长期可持续发展的需要，具体体现在消费占GDP比重上升，投资占比下降；服务业占GDP比重上升，制造业占比下降；出口占GDP比重稳定在3%之内。　　“过去几年，中国在这几个指标上均有所改善。结构的调整，特别是服务业的高速发展，对经济发展起到了很好的支撑作用，也稳定了就业市场。”陈世渊说。　　国际评级机构穆迪副董事总经理Marie Diron也对上证报记者表示，三季度中国居民可支配收入和零售业销售额的上升，一定程度上证明了经济正在发生适度的结构调整，其最终目标是以服务业和私人消费取代制造业和出口，成为经济增长的主要推动力。　　认同中国改革方案　　“政府坚定的改革信念给市场提供了最大信心。”陈世渊如此阐述对中国经济未来增长抱有信心的理由。　　作为中国改革进程中重要的利益相关方，中国欧盟商会副主席Mick Adams表达了对中国改革方案的认同。　　Mick Adams在写给上证报记者的邮件中说道：“欧盟企业因中国所宣布的供给侧改革感到备受鼓舞，并期望改革可以解决工业领域产能过剩的问题。”　　他还表示，作为世界第二大经济体，中国仍然是欧盟企业的重要投资目的国。中国欧盟商会2016年商业信心调查显示，仍然有近五成的受访欧盟企业表示计划扩大在中国的业务规模。　　事实上，自从今年中国开展了以“三去一降一补”为重点的供给侧改革以来，国际大行的分析师们也在时刻观察并评估着改革的效果。　　法国巴黎银行在其研究报告中指出，当前经济数据改善的核心原因是中国经济基础面因素提升、过剩产能不断削减、公司部门杠杆率的持续下降和房地产业库存及成本下降。当前，中国政府正在进一步压低系统风险，通过债转股的不断推进，将进一步降低公司部门杠杆率，预计这一举措能够带来10个至20个基点的杠杆率下降。　　颜色也表示，从最近三个月数据来看，民间投资温和反弹。这说明供给侧结构性改革的措施正发挥成效，而且其影响正进一步扩散到民间投资当中。　　“只要中国结构性改革等相应政策得以延续，国际投资者会持续对中国经济中长期发展抱有信心。”颜色表达了大多数海外机构的看法。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3946633.htm>