<新闻发布时间：2017-01-23 15:32:38>　　中国证券网讯（记者 陈俊岭）1月22日，2017年中国人寿工作会议在京召开。会议透露，2016年中国人寿集团合并收入达到6970亿元（未经审计，下同），创历史新高。会议全面回顾总结了过去一年中国人寿的工作成果，分析了当前面临的形势, 并对2017年工作进行了安排部署。　　截至2016年底，中国人寿集团合并营业收入达到6970亿元，合并保费收入首次突破5000亿元，合并总资产达3.36万亿元；连续14年进入《财富》世界500强，排名大幅上升40位，位列第54位；旗下各公司均实现了较快发展，寿险公司保费突破4000亿元，期交保费首次超过趸交保费，结构调整实现重大突破；成功入主广发银行，其信用卡流通卡量突破3600万张，位居股份制银行第二位；资产公司受托管理系统内资产2.36万亿元，200亿元入股中石化川气东送项目，特大项目投资实现新突破；财险公司保费接近600亿元，在第二军团的领先优势进一步扩大；养老险公司企业年金三项资格累计管理资产规模突破3500亿元；海外公司香港准则保费突破700亿港元，标保和首年保费均位居香港市场第一位；基金公司管理资产规模突破1000亿元，提前一年达成预期目标。　　中国人寿集团董事长杨明生指出，2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是供给侧结构性改革的深化之年，针对2017年的各项目标任务，他强调要做好五个方面的工作。　　一是保险、投资、银行三大板块协同发展，构筑中国人寿市场竞争新格局。按照各业务板块的发展规律，持续推进战略举措的细化、深化与强化，不断提高各板块的专业能力和市场地位，并产生强大的协同效应。强化保险板块的价值导向，突出投资板块能力建设，加快银行板块转型升级步伐。　　二是深化供给侧结构性改革，在服务国家大局中展现新作为。坚持“保险业姓保”，切实发挥风险管理核心功能。进一步扩大转型成果，加大保障型业务的发展力度。坚持服务实体经济，夯实我国经济发展的根基。突出基础设施建设、国有企业混合所有制改革、战略新兴产业三大方向，有效增加金融供给；探索发展科技金融、科技保险，让更多“活水”流入实体经济。坚持改善民生，积极参与社会保障体系建设。创新扶贫模式，加大扶贫力度；加快大健康、大养老发展，增加健康服务、养老服务供给；充分发挥既有优势，做好各类政策性保险业务。　　三是坚定不移深化改革创新，不断增强中国人寿发展新动能。努力建设中国人寿特色的创新体系，充分发挥体制机制创新、科技创新、商业模式创新三大引擎的推动作用，加快引入新技术、新机制，加快培育新业态、新领域，形成新旧动能有序衔接、协同推动公司发展的新局面。大力推进市场化改革、大力推进金融科技创新、大力推进互联网金融布局、大力推进全渠道经营。　　四是切实防控风险，坚决维护稳定和谐的大好发展局面。绷紧风险防控这根弦，坚决守住不发生系统性风险的底线，坚决不做风险的制造者、传播者。预防利差损风险。谨防金融市场风险，严防合规风险，力防群体性事件风险。　　杨明生强调，要坚守国有企业的“根”和“魂”，大力加强党的建设。持续抓好党的十八届六中全会精神的贯彻落实，不断开创中国人寿从严治党新局面；深入贯彻全国国有企业党的建设工作会议精神；大力营造党的十九大胜利召开的政治氛围，持续推进党风廉政建设不断取得新成效。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4014088.htm>