<新闻发布时间：2017-01-19 19:50:12>　　1月19日，中国财富传媒集团挂牌仪式在北京举行。新华社社长蔡名照在挂牌仪式上致辞。中国财富传媒集团是在中国证券报、上海证券报、经济参考报和新华出版社的基础上成立的。蔡名照在致辞中表示，新华社整合旗下财经媒体，攥指成拳、形成合力，努力打造权威的财经信息旗舰机构，将形成以媒体为纽带、以数据交易为特色、以金融服务为支撑的业务新格局，建设植根金融信息领域、服务资本市场、引领财经舆论、具有强大市场竞争力和国际影响力的现代财经传媒集团。新华社记者李贺摄　　1月19日，中国财富传媒集团挂牌仪式在北京举行，新华社社长蔡名照（右四）、总编辑何平（右三）和中宣部、人民日报、证监会、中国国际经济交流中心出席仪式的嘉宾共同为中国财富传媒集团挂牌。新华社记者李贺摄　　新华社北京１月１９日电（记者王希）中国财富传媒集团１９日正式挂牌成立。这是新华社贯彻落实中央深化文化体制改革重大部署，提升主流媒体在财经信息领域传播力、影响力、公信力的重要举措，也标志着新华社财经媒体资源的深度整合基本完成，开始走上一体化、集约化发展道路。　　新华社是我国经济信息服务的开创者，历来重视经济信息服务。中国财富传媒集团是在中国证券报、上海证券报、经济参考报和新华出版社的基础上成立的，集纳了新华社旗下优质的财经媒体与出版资源，具有强大的资源优势与规模优势。　　创刊于１９８１年的经济参考报，被誉为新中国财经第一报。上海证券报、中国证券报与中国证券交易市场同步诞生、共同成长，是证监会、银监会、保监会指定的信息披露报纸，在银行、证券、基金等领域具有广泛影响。新华出版社１９７９年成立，已累计出版图书１．２万种，发行量２亿册，每年出版财经类图书数百种。　　1月19日，中国财富传媒集团挂牌仪式在北京举行。新华社社长蔡名照在挂牌仪式上致辞。新华社记者李贺摄　　新华社社长蔡名照在挂牌仪式上致辞表示，当前我国已经成为全球第二大经济体，日益走近世界舞台的中央，与世界经济的交流互动越来越频繁。海内外对中国经济发展的关注度越来越高，对中国财经信息的需求大幅增加。同时，世界范围内新兴媒体突飞猛进推动信息生产和传播发生深刻变革，为财经媒体提供了广阔发展空间。　　他说，新华社整合旗下财经媒体，攥指成拳、形成合力，努力打造权威的财经信息旗舰机构，积极抢占财经舆论阵地，更好服务经济社会发展。中国财富传媒集团将在巩固财经报道优势基础上向金融信息服务拓展延伸，在巩固媒体业态基础上向金融领域拓展延伸，在巩固传统传播优势基础上向全媒体传播拓展延伸，形成以媒体为纽带、以数据交易为特色、以金融服务为支撑的业务新格局，建设植根金融信息领域、服务资本市场、引领财经舆论、具有强大市场竞争力和国际影响力的现代财经传媒集团。　　据了解，中国财富传媒集团将加快资源整合，统筹信息采集、编辑加工、渠道分销、品牌推广等力量，优化业务布局，打造权威的“财经信息总汇”。加强同有关部门、专业机构、高校智库和企业等沟通联系，搭建政府与市场、企业与客户之间的交流合作平台，汇聚多方资源，形成协同效应。　　中国财富传媒集团将深化专业服务，围绕中央重大经济决策部署，把握经济领域、资本市场的关注和需求，加强政策解读与数据分析，综合运用多种媒体形式，推出更多权威、专业、精准的财经报道，提供更为丰富、快捷、实用的财经信息产品，覆盖多样化人群和市场，满足国内外用户需求。　　中国财富传媒集团还将创新业务模式。加快集团数字化转型步伐，搭建“中央厨房”式信息生产平台，推出多类型信息服务终端，构建新媒体平台矩阵。充分运用大数据、云计算、人工智能、移动互联等技术，开展数据分析、投资咨询、信用评级等业务，开发网上金融信息交换业务。探索资产管理、投资理财等业务，开发证券、股权投资等服务，培育事业发展新的增长点。　　在挂牌仪式上，中国财富传媒集团分别与东方航空传媒股份有限公司、中国银河证券股份有限公司签署了战略合作协议。　　新华社组建中国财富传媒集团 打造融合媒体平台　　经国务院批准，新华社对中国证券报、上海证券报、经济参考报、新华出版社等进行资源整合，组建中国财富传媒集团，并于2017年1月19日挂牌。　　嘉宾发言　　证监会副主席李超：发挥舆论引导作用 为资本市场健康发展提供正能量　　证监会副主席李超19日在中国财富传媒集团挂牌仪式上指出，当前，资本市场改革、发展、监管的任务十分繁重，面临的机遇和挑战并存。证监会将坚决贯彻中央经济工作会议提出的稳中求进的总基调要求，在“稳”的前提下，深化多层次资本市场体系改革，依法从严全面监管，确保不发生系统性金融风险，为“进”奠定基础，发挥好资本市场的投资和融资功能。为此，希望继续得到新华社及中国财富传媒集团以及所属各家报社的支持，发挥好舆论监督作用，客观理性地报道和评判资本市场，营造资本市场良好的舆论环境。证监会也将积极支持中国财富传媒集团的发展，继续加强沟通和合作，加大对采访报道的支持，提供更好服务。　　集团概况　　中国财富传媒集团简介　　中国财富传媒集团是国务院和中宣部批准成立的现代财经传媒集团，于2017年1月成立。集团成员单位有中国证券报有限责任公司、上海证券报社有限公司、经济参考报、新华出版社等新闻出版企业，正在组建中国财富网，组建投融资业务的资产管理公司。　　中国财富传媒集团董事会成员亮相。李贺摄　　集团依靠互联网、云计算、大数据等新技术，致力于打造融合媒体平台，从传统媒体向全媒体、融媒体转变，提供高效便捷的经济信息服务。集团植根资本市场，服务资本市场，致力于发展中介咨询、培训会展、投融资等业务，延伸产业价值链，向综合性业务发展。　　单位介绍　　中国证券报——　　中国证券报有限责任公司拥有《中国证券报》、中证网（www.cs.com.cn）、深圳中证投资资讯有限公司、金牛理财网（www.jnlc.com）等。《中国证券报》是证监会、银监会、保监会指定的信息披露报纸，解读重大政策，分析市场变化，屡屡成为中外财经传媒的风向标；中证网是中国资本市场信息披露平台，证监会指定的深股通、沪股通、创业板等信息披露平台；深圳中证投资资讯有限公司主要从事投资资讯研发与服务，具备证券投资咨询业务资格；金牛理财网是首家中央新闻媒体所属的基金销售机构，也是现有第三方基金销售机构中的首家国资背景机构。　　上海证券报——　　上海证券报社有限公司拥有《上海证券报》、中国证券网（www.cnstock.com）等。《上海证券报》是新中国第一张提供金融证券专业资讯的全国性财经报纸，是证监会、银监会、保监会指定的信息披露报纸，在高端商务人群中有着强大的影响力、渗透力；中国证券网是《上海证券报》的网上窗口，是国内较早从事财经信息网络传播的专业性网站之一。　　经济参考报——　　经济参考报是新中国第一份全国性经济和财经类报纸。该报以“参考性+高端财经”为基本定位，追踪重大热点财经新闻，透视和解读重大政策、重大事件和重大趋势，突出深度、思想和视野，致力于为读者提供思想和决策的参考，受到政府经济管理部门官员、企业高管和专家学者的广泛关注，是国内目前发行量最大的主流财经报纸。　　新华出版社——　　新华出版社连续多年被评为“最受读者欢迎的出版社”，迄今出版图书1.2万种，发行量2亿册。该社每年推出数百种财经类图书，多种图书获得中国图书奖、全国“五个一”工程奖等重要奖项，并进入“中国出版社海外馆藏影响力”100强。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011676.htm>