<新闻发布时间：2016-12-09 21:31:32>　　中共中央政治局9日召开会议，分析研究2017年经济工作。　　会议认为，2016年我国实现了“十三五”良好开局。2017年要召开党的十九大，也是实施“十三五”规划的重要一年和推进供给侧结构性改革的深化之年，做好经济工作意义重大。会议字里行间的表述，传递出2017年我国经济发展六大重要信号。　　信号一：明确稳中求进工作总基调是治国理政重要原则　　会议强调，稳中求进工作总基调是我们治国理政的重要原则，对指导明年经济工作具有特别重要的意义。要在保持社会稳定的前提下，推进关键领域工作取得突破。　　十八大以来，历年中央经济工作会议都将稳中求进作为工作总基调。　　“将稳中求进工作总基调从经济领域提升到治国理政重要原则的高度，是在对经济政治社会生态各方面发展特点深刻认识的基础上，提出的覆盖全方位工作的基本原则。”国务院发展研究中心研究员张立群说。　　面临更加复杂多变的国内外环境，国务院发展研究中心副主任王一鸣指出，稳中求进要为经济筑底创造条件。坚持稳中求进，核心是稳政策、稳预期。宏观政策要保持稳定性和连续性，用稳定的政策稳住市场预期，用重大改革举措落地增强发展信心。“实现经济筑底企稳，不能急于求成，要坚定信心，保持战略定力。”　　会议要求，要继续做好各项民生工作，保持社会大局稳定。张立群说，稳中求进，一条底线就是民生要稳，不论改革还是发展，最终的落脚点都是民生。明年要继续下大力气落实精准就业、精准扶贫等保民生工作，做好社会政策托底。　　信号二：供给侧结构性改革步入“深化之年”　　供给侧结构性改革是当前我国经济工作的主线。会议明确，2017年是推进供给侧结构性改革的深化之年。　　2016年，供给侧结构性改革打响攻坚战。“改革取得了初步成效，但绝非一日之功，正因其推进难度大、短期难见效，更需要久久为功的韧劲和战略定力。”中国社科院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬说。　　会议要求，明年要深入推进“三去一降一补”，推动五大任务有实质性进展。　　“明年供给侧结构性改革工作的特点在于‘深化’二字，改革的本质是发展方式的根本转变，这需要时间。”张立群说。　　推动五大任务取得实质性进展，必须突出重点，与相关领域改革有机结合，增强改革的系统性和协同性。王一鸣认为，去产能要与深化国有企业改革结合起来，去库存要以化解三四线城市房地产库存为重点，去杠杆要分阶段有序推进，降成本要着力降低制度性交易成本，补短板重在补“软件”短板。　　信号三：加快推进一批基础性关键性改革　　破解发展难题需要全面深化改革助力。会议提出，明年要加快推进国企、财税、金融、社保等基础性关键性改革，更好发挥经济体制改革的牵引作用。　　“在深入推进供给侧结构性改革的同时，明年一些关键性的重大市场化改革绝不能放松。”中国经济体制改革研究会会长彭森说。　　彭森认为，包括深化国有企业改革、正确处理中央和地方关系、深化土地制度改革、完善社会保障制度等在内，一系列重点领域改革必须取得突破可持续性进展，从而增加有效的制度供给。　　“经济运行更加健康、平稳、可持续，关键要有体制机制保障，需要一些重点和关键领域改革坚定不移推进下去。”张立群说，全面深化改革已到深水区，涉及很多重大利益的调整。把握好稳和进的关系，对于顺利推进各方面改革至关重要。　　信号四：大力振兴实体经济　　会议提出，大力振兴实体经济，培育壮大新动能。专家指出，经济下行压力之下，资本“脱实向虚”令实体经济发展面临更多挑战，会议释放提振产业发展的重要信号。　　北京大学国家发展研究院院长姚洋说，中国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，做好实体经济是我国经济转型的重要举措。　　“振兴实体经济主战场在制造业，关键在存量，核心是创新。”工信部规划司副司长李北光说，除了加快发展新兴产业，更重要的是用创新推动传统产业“老树发新芽”。　　不可忽视的是，一些资金“脱实向虚”，扰乱实体经济信心。姚洋认为，破解这一问题，需要鼓励多种形式的金融创新，让老百姓有更多稳定的投资渠道，引导资金更好地为实体经济服务。　　专家建议，加快推进中国制造2015，还需要诸多综合改革措施配套，包括财政资金的支持和引导。　　信号五：加快研究建立房地产平稳健康发展长效机制　　2017年房地产市场动向备受关注。会议提出，明年要加快研究建立符合国情、适应市场规律的房地产平稳健康发展长效机制。　　“长效机制意味着房地产市场发展不能只靠一时的应急政策，关键要解决内火，完善制度建设。”中国房地产估价师和房地产经纪人学会副会长柴强说，建立房地产平稳健康发展的长效机制，关键要处理好住房消费和投资、房地产和经济增长、存量房和增量房之间的关系。　　清华大学房地产研究所所长刘洪玉认为，房地产市场稳定发展，关键要稳定市场预期，减少市场参与者的非理性行为。从此次会议看，下一步应加快住房制度、土地供应制度、住房金融体系、房地产税收制度、房地产市场规制、新型城镇化等一系列制度建设，以长效机制引导市场稳预期。　　信号六：多举措释放扩大开放积极信号　　走向世界舞台中央的中国如何加大开放力度？会议提出，明年要扎实推进“一带一路”建设，完善法治建设，改善投资环境，释放消费潜力，扩大开放领域，积极吸引外资。　　“这意味着明年中国将以更快步伐更深融入世界。”张立群说，当前世界经济复苏乏力，中国扎实推进“一带一路”建设，不仅有助于夯实自己的增长基础，也在共商共建共享中为促进世界经济恢复良好发展态势做贡献。　　“会议把积极吸引外资作为重要工作来抓，传递出进一步提高对外开放水平的积极信号。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明说，一系列举措通过对外开放提高资源优化配置能力，为中国经济发展提供新的动力，与国外投资者实现互利共赢。　　“当前我国吸引外资已超越了过去靠税收、土地等优惠政策的阶段，而转向更多依靠优良的投资环境和完善的法治建设。”中国贸促会研究院国际投资研究部主任刘英奎说。　　刘英奎认为，虽然我国对外投资规模已超过吸收外资规模，但在一些高新技术领域，发达国家仍然具有技术管理优势，我国仍需要通过积极吸引外资汲取发达国家先进经验，引导外资更多投向高新技术制造业、高附加值服务业，助力中国经济转型升级。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974412.htm>