<新闻发布时间：2016-12-29 14:22:27>　　中国证券网讯 记者12月29日从国资委网站获悉，日前，中国电建以供给侧改革促兼并重组，对山东电建、宁夏电建、四川二建、四川三建进行重组整合。　　中国电建将以2016年12月31日为基准日，将持有的宁夏电建、四川二建、四川三建的产权以净资产方式划入山东电建，成为山东电建的子公司，并对重组后的山东电建进行现金增资。重组后，山东电建对其它三家企业实施组织、人事、经营、考核等全方位管控，山东电建品牌定位为集团火电、电网业务的专业子品牌和参与重组企业的共享品牌，将坚持差异化、同心多元化的竞争战略，打造成为具备投融资、咨询、设计、建设、运营等全产业链一体化服务能力和多元化发展能力的高绩效国际一流工程公司，其余三家企业发展成为主营业务突出、差异化经营显著的专业化公司。　　本次重组是中国电建集团集团全面深化改革、推进国际优先发展战略、优化电工板块布局、扶强扶优和特困企业解困发展的重要举措。本次重组坚持以提升市场竞争力、优化配置、转型升级、实体经营、风险可控、确保稳定为原则，创造了跨区域强带弱、大带小的“山东电建+”模式，是在总结以前成功经验基础上实施集团内部改革重组的重大改革创新。　　新的山东电建要实现由管理型向实体型、由单一业务向多元化、由国内为主向国际为主三个转变，尽快明确企业发展战略，实现四家企业在战略、资产、业务、人员、管理、文化等全方位、实质性、结构性的重塑，打造成为集自主经营、高效运营和高收益为一体的国际一流工程公司。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3992250.htm>