<新闻发布时间：2017-02-08 07:40:46>　　《经济参考报》记者从多个权威渠道获悉，“十三五”期间我国将在以郑州、开封、洛阳等城市为主的中原城市群基础上，推进中原城市群产业带的成型和发展。根据国家相关政策和权威部门规划，中原城市群产业带将在现有产业的基础上，大力推进信息技术与制造业技术深度融合发展，重点打造装备制造、消费品、精品原材料、生物医药、先进材料、电子信息、机器人、新能源汽车、基因检测等九大产业集群。　　制定相关规划的专家组向《经济参考报》记者介绍，打造中原城市群产业带是“十三五”期间我国推进中原城市群发展的重要组成部分，同时也是我国打造经济新增长引擎的必要举措。中原城市群将以河南省郑州市、开封市、洛阳市、平顶山市、新乡市、焦作市、许昌市、漯河市、济源市、鹤壁市、商丘市、周口市和山西省晋城市、安徽省亳州市为核心发展区。联动辐射河南省安阳市、濮阳市、三门峡市、南阳市、信阳市、驻马店市，河北省邯郸市、邢台市，山西省长治市、运城市，安徽省宿州市、阜阳市、淮北市、蚌埠市，山东省聊城市、菏泽市等城市。　　在中原城市群的基础上，“十三五”期间我国将推进中原城市群产业带的成型和发展。根据相关规划，中原城市群产业带将在上述地区现有产业基础上，打造一大批优势产业集群。　　首先，壮大先进制造业集群，以提高制造业基础能力和创新能力为重点，推进信息技术与制造技术深度融合，在电子信息、高端装备制造等领域推动新型工业化产业示范基地建设，在部分领域引领全国先进制造业发展；加大钢铁、冶金、化工、建材、原材料等传统支柱产业的绿色改造升级，打造具有全球竞争力的精品原材料等产业基地；推动大数据、互联网、云计算、物联网等新一代信息技术对传统制造企业的改造，开展智能制造示范行动，在重点领域推进智能制造、大规模个性化定制、网络协同制造和服务型制造，建设一批智能工厂和数字化车间。　　其次，培育战略性新兴产业集群，充分发挥郑州、洛阳、新乡、南阳、蚌埠、聊城、邯郸、邢台、运城、长治等城市创新优势和国家高技术产业基地引领带动作用，联合打造一批创新园区和战略性新兴产业基地，研究发展全产业链、全生命周期、全溯源链的计量测试技术，加快培育形成生物医药、先进材料、机器人、新能源、新能源汽车等产业集群。　　据专家组介绍，根据对中原城市群发展的整体规划，中原城市群产业带在“十三五”期间重点发展装备制造、消费品、精品原材料、生物医药、先进材料、电子信息、机器人、新能源汽车、基因检测产业，并在此基础上形成九大产业集群。　　由于地理交通等多重因素，城市群一直是带动我国产业发展的重要推动力。目前，我国已形成长三角和珠三角两大城市群产业带。随着我国经济持续发展，以及城镇化进程提速，各地新兴城市群逐渐出现，相应的城市群产业带也日趋成型。其中，中部地区、环渤海地区等多个区域产业带都在快速发展。　　专家组指出，中原城市群产业带有着巨大的发展潜力。首先，中原城市群产业基础良好。装备制造、智能终端、有色金属、食品等现有产业优势明显，科技创新能力持续增强，国家和省级创新平台数量众多；其次，产业带具有交通区位优越。中原城市群地处沿海开放地区与中西部地区的结合部，是我国经济由东向西梯次推进发展的中间地带，交通条件便利。同时，高速公路、高速铁路网和现代综合交通枢纽格局正在加速形成，立体综合交通网络不断完善；最后，中原城市群拥有特大城市郑州和数量众多的大中小城市，城镇空间聚合形态较好，常住人口城镇化率接近50%，大中小城市和小城镇协调发展格局初步形成，正处于工业化城镇化加速推进阶段，可以为产业带发展提供充足的人力资源和一定的市场空间。　　专家组还向《经济参考报》记者表示，“十三五”期间推进中原城市群产业带的快速发展和成型，对我国现阶段的经济转型和未来经济持续健康发展意义重大。一方面，能够推进中原城市群发展，对于加快促进中部地区崛起、推进新型城镇化建设、拓展我国经济发展新空间具有重要战略意义，有利于发挥中原地区人口和市场规模优势，优化资源要素配置，培育形成我国经济增长新引擎；另一方面，有利于优化我国区域经济发展空间格局，推动经济增长空间由东向西梯次拓展，促进东中西协调发展，并能成为与长江中游城市群南北呼应、共同带动中部地区崛起的核心增长区域，以及支撑全国经济发展的新空间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021581.htm>