<新闻发布时间：2017-01-20 00:19:21>　　中国财富传媒集团是国务院和中宣部批准成立的现代财经传媒集团，于2017年1月成立。　　集团成员单位有中国证券报有限责任公司、上海证券报社有限公司、经济参考报、新华出版社等新闻出版企业，正在组建中国财富网，组建投融资业务的资产管理公司。　　中国证券报有限责任公司拥有《中国证券报》、中证网（www.cs.com.cn）、深圳中证投资资讯有限公司、金牛理财网（www.jnlc.com）等。《中国证券报》是证监会、银监会、保监会指定的信息披露报纸，解读重大政策，分析市场变化，屡屡成为中外财经传媒的风向标；中证网是中国资本市场信息披露平台，证监会指定的深股通、沪股通、创业板等信息披露平台；深圳中证投资资讯有限公司主要从事投资资讯研发与服务，具备证券投资咨询业务资格；金牛理财网是首家中央新闻媒体所属的基金销售机构，也是现有第三方基金销售机构中的首家国资背景机构。　　上海证券报社有限公司拥有《上海证券报》、中国证券网（www.cnstock.com）等。《上海证券报》是新中国第一张提供金融证券专业资讯的全国性财经报纸，是证监会、银监会、保监会指定的信息披露报纸，在高端商务人群中有着强大的影响力、渗透力；中国证券网是《上海证券报》的网上窗口，是国内较早从事财经信息网络传播的专业性网站之一。　　经济参考报是新中国第一份全国性经济和财经类报纸。该报以“参考性+高端财经”为基本定位，追踪重大热点财经新闻，透视和解读重大政策、重大事件和重大趋势，突出深度、思想和视野，致力于为读者提供思想和决策的参考，受到政府经济管理部门官员、企业高管和专家学者的广泛关注，是国内目前发行量最大的主流财经报纸。　　新华出版社连续多年被评为“最受读者欢迎的出版社”，迄今出版图书1.2万种，发行量2亿册。该社每年推出数百种财经类图书，多种图书获得中国图书奖、全国“五个一”工程奖等重要奖项，并进入“中国出版社海外馆藏影响力”100强。　　集团依靠互联网、云计算、大数据等新技术，致力于打造融合媒体平台，从传统媒体向全媒体、融媒体转变，提供高效便捷的经济信息服务。　　集团植根资本市场，服务资本市场，致力于发展中介咨询、培训会展、投融资等业务，延伸产业价值链，向综合性业务发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011783.htm>