<新闻发布时间：2017-09-05 08:06:10>　　历史经验表明，创新是世界经济长远发展的动力，不论是技术创新、商业模式创新，还是机制体制创新，都深刻改变世界，影响人们生活。抓住了创新，就抓住了牵动经济发展全局的“牛鼻子”。　　可喜的是，创新驱动发展战略已深入人心。日前收官的2017年上市公司半年报显示，有300多家上市公司在半年报里着墨“加强创新”。从创新水平看，在部分科技领域，中国正由跟跑者变为同行者，甚至是领跑者。有识之士指出：“当今世界，中国经济要在全球竞争，不可能靠钢铁水泥业，植根于互联网应用的智能制造、人工智能才是未来决胜关键。这就需要极大的创新力。”　　世界最快的列车群　　时速350公里，从上海到北京只需4小时24分，“复兴号”高铁的提速，让中国高铁再次成为世界最快速的列车群，中国也成为全球高铁商业运营速度最高的国家。　　这是中国“引进——消化吸收——再创造”技术路线的典范。从“和谐号”到“复兴号”，中国高铁驶入了完全自主知识产权的时代，“复兴号”的中国标准占了84%，整体设计、车体、转向架、牵引、制动、网络等关键技术均为我国自主研发，具有完全自主知识产权。“中国标准”成为世界高铁的“新名片”。“复兴号”扫清了知识产权纠纷，为中国高铁“走出去”增添了新动能。　　公开资料显示，中国已铺设了2万多公里高速铁路，目标是在2020年之前再增加约1万公里高铁线路。中国已建成世界上最大规模的高铁网。高速便捷、四通八达的高铁网络，不仅方便了人们旅行，更提升了经济效率。　　中国中车在8月底披露的半年报里表示，公司已成为全球规模最大、品种最全、技术领先的轨道交通装备供应商。未来将围绕“创新”、“变革”、“国际化”三大主题，坚持创新驱动，加快由本土企业向跨国企业转变。　　超越谷歌的量子科学　　21世纪是生命科学和量子科学的世纪，以中科大潘建伟领衔的中国科学家，正在量子通信、量子计算的研究和产业化上大踏步前进。　　8月10日，“墨子号”在国际上首次实现了从卫星到地面的量子秘钥分发、从地面到卫星的量子隐形传态，这标志着中国量子通信开始领先世界同行。　　为实现远距离量子通信，潘建伟团队采用可信中继站和星地量子通信两条路径来实现量子秘钥传输。“我们希望通过10至20年努力，构建一个天地一体的全球化量子通信网络。”潘建伟说。　　而在群雄逐鹿的量子计算领域，潘建伟团队已经走在了谷歌的前面，再次把中国推到世界领先水平。5月3日，潘建伟团队在上海宣布，构建了世界首台10个超导量子比特的计算机，这打破了此前谷歌宣布的9个超导量子比特的操纵。“我们团队计划在今年底实现约20个光量子比特操纵，这将接近目前最好的商用CPU”，潘建伟团队表示。潘建伟期望通过5到10年的努力，实现50个量子位的量子模拟计算。　　站在世界前沿的中微子研究　　研究地球中微子，可以探索地球最深部的奥秘，帮助人类理解宇宙中物质-反物质不对称现象——反物质消失之谜。在这方面，中国科学家已取得卓越成果。　　以王贻芳为代表的中科院高能物理学家，开创性地将实验设计成多个中微子探测器模块，使得大亚湾中微子实验项目在建设完工落后的情况下，依然比韩国更早进入取数阶段，领先全球获得更精确的实验结果。由于发现了中微子的第三种振荡模式，并测到其振荡几率，大亚湾中微子实验项目获得2016年中国自然科学一等奖。　　大亚湾中微子实验项目将中国中微子研究带入国际前沿，此后，中科院高能所开建了第二个大型中微子实验项目——江门中微子试验站，研究国际热门课题——中微子质量顺序测量。　　在高能物理领域，中国不仅开始频繁走上国际舞台，更加快产业化步伐。散裂中子源可广泛应用于超导、医学、开发高密度存储介质等领域的研究。如在医学领域，中子散射可获得DNA的形状和结构、研究药物的结构及与标靶结合的特征，用于医治癌症等，加快新药研制过程。　　更值得关注的是，大亚湾中微子实验项目对中国高能物理研究起到巨大的推动作用，一批高能物理学家提出建设新一代强子对撞机计划。有高能物理学家接受采访时表示，强子对撞机项目将极大地带动超导磁铁等技术发展，保守估计将形成数百亿美元的产业。　　上述物理学家强调，中微子实验已经让中国和中国的高能物理学家站在了世界高能物理的前沿。　　称雄全球的互联网应用　　除了科技创新开始由“跟跑者”变为“同行者”，在商业模式创新应用方面中国更是大放异彩，尤其是互联网应用及人工智能（AI）应用，中国俨然成了世界领跑者。　　2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”，其中支付宝、共享单车和网购三项都与互联网有关。　　创新是为了更好改善人们生活。中国庞大的市场为互联网创新应用提供了广阔舞台。最新数据显示，我国网民规模已突破7.5亿人，占全球网民总数20%；移动支付用户规模超过5亿人。如果说中国互联网的崛起受益于人口红利，那么伴随着微信、互联网支付、O2O、共享出行等新兴模式的出现，中国的互联网开始引领全球网络商业模式的创新。　　一组市值数据可折射中国互联网企业在全球的地位。截至9月4日，阿里巴巴市值超过4300亿美元，腾讯市值约为3800亿美元，比肩亚马逊、Facebook、微软等国际巨头。“互联网+”正深刻改变零售、交通、文教、农业、制造等传统行业。　　新兴共享汽车龙头EVCARD总经理曹光宇告诉记者，“互联网+”的创新业态都是两头共同发力，一端是技术创新，另一端是源于新的需求。回顾“互联网+交通”为代表的创新路径，其实都是两头创新的结合，而互联网正是实现其“双向连接”的重要抓手。　　人工智能（AI）应用同样如此。专注于人脸识别技术的云从科技创始人周曦对记者表示，人脸识别、语音识别这两大技术，从理论而言，中国水平与世界水平相当，而具体到应用层面，针对黄种人的人脸识别中国技术肯定领先欧美。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125517.htm>