<新闻发布时间：2016-12-16 20:26:11>　　会议为供给侧结构性改革注入新内涵　　16日闭幕的中央经济工作会议指出，明年要继续深化供给侧结构性改革。除了深入推进“三去一降一补”五大任务之外，会议还提出要推进农业供给侧结构性改革、着力振兴实体经济、促进房地产市场平稳健康发展，为供给侧结构性改革注入了新内涵。　　“中央根据经济发展的主要矛盾和形势变化，面向更深层次、更广泛的结构性矛盾，不断深化、扩展改革任务，显示中央对于结构性改革的深刻洞悉和科学把握。”国务院发展研究中心研究员许召元说。　　推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新。2015年11月,中央财经领导小组第十一次会议，首次提出供给侧结构性改革。当年12月召开的中央经济工作会议，提出2016年是推进结构性改革的攻坚之年，并明确要抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。　　走过攻坚之年，供给侧结构性改革迎来深化之年。会议对改革如何深化明确了路线图：　　五大任务方面，要继续推动钢铁、煤炭行业化解过剩产能；重点解决三四线城市房地产库存过多问题；把降低企业杠杆率作为重中之重；降低各类交易成本特别是制度性交易成本；既补硬短板也补软短板，既补发展短板也补制度短板。　　农业供给侧结构性改革方面，要把增加绿色优质农产品供给放在突出位置，加大农村环境突出问题综合治理力度。　　振兴实体经济方面，要坚持以提高质量和核心竞争力为中心，坚持创新驱动发展，扩大高质量产品和服务供给。　　促进房地产市场平稳健康发展方面，要加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制。　　“供给侧结构性改革为中国明确了在经济转型阶段实现长期健康发展的正确路径，对中国经济长远发展意义深远。”国家发展改革委副主任连维良说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3980974.htm>