<新闻发布时间：2016-11-15 10:38:06>　　中国证券网讯 记者15日从财政部获悉，第四次中法高级别经济财金对话11月14日在巴黎举行，来自两国政府的高级官员参加。对话期间，双方达成多项共识，中方欢迎更多法国机构申请RQFII资质，并同意参考市场发展情况和投资者需求适时增加法国的RQFII额度。　　在立足G20框架，推动强劲、可持续、平衡和包容增长方面，中国政府正在实施积极的财政政策和稳健的货币政策并坚定不移地推进供给侧结构性改革，使中国经济发展更加可持续。中方将通过扩大居民消费、提高服务业占GDP的比重等措施，促进经济增长和推动经济结构调整。中国的财政政策在大力支持扶贫、生态环保等经济社会领域薄弱环节建设，支持企业创新发展以及加强地方政府债务管理方面发挥了积极作用。中方将继续实施积极财政政策，着力支持结构性改革，并适度扩大总需求，同时确保金融稳定。中国政府承诺就其经济和金融政策进行清晰沟通。法方欢迎中方当局在提高经济及金融数据质量和履行货币基金组织（IMF）数据公布特殊标准（SDDS）方面取得的进展。　　在进一步完善合作框架方面，双方同意就政府与社会资本合作（PPP）的法律和制度框架开展技术合作，以及在双边和多边框架下就PPP（含特许经营模式）开展技术合作。　　在推动中法金融合作方面，双方鼓励法国巴黎欧洲金融市场协会采取措施推动法国金融机构和企业（包括中小企业）在贸易融资以及市场交易、外汇交易和贸易活动包括中非贸易中使用人民币，以增强巴黎作为最重要的欧洲离岸人民币中心之一的地位。法方认识到熊猫债市场的巨大潜力，并将鼓励法国机构发行熊猫债。　　能源合作方面，中法两国政府重申支持负责任地发展和利用核能，并将继续加强在风电、太阳能等可再生能源领域的技术和设备合作，此外，双方欢迎建立能源领域双边对话机制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3950829.htm>