<新闻发布时间：2017-01-20 10:45:43>　　中国证券网讯 周五，沪深两市双双小幅低开，开盘后两市持续回暖，创业板指大幅反弹，盘中逼近1900点关口。截至早间收盘，上证指数报3118.03点，涨幅0.54%，成交743亿元；深证成指报9906.04点，涨幅1.41%，成交1039亿元；创业板指报1889.28点，涨幅2.45%，成交360亿元。　　盘面上看，行业板块多数上涨，仅石油和银行股下跌，软件服务、木业家具、电子元件、医疗行业涨幅居前。次新股盘中再度集体爆发，国产软件、网络安全、OLED等题材概念股较活跃。　　今日公布的2016年宏观数据显示，初步核算，全年国内生产总值744127亿元，按可比价格计算，比上年增长6.7%。分季度看，一季度同比增长6.7%，二季度增长6.7%，三季度增长6.7%，四季度增长6.8%。分产业看，第一产业增加值63671亿元，比上年增长3.3%；第二产业增加值296236亿元，增长6.1%；第三产业增加值384221亿元，增长7.8%。根据IMF最新测算，中国2016年增速再度重回全球第一。　　资金面上，1月20日，央行以利率招标方式开展了1100亿元逆回购，单日仍延续资金净投放，至此本周实现资金净投放11300亿元，刷新公开市场单周净投放量的新高纪录。　　不过，华创证券固定收益部指出，若央行继续加大资金投放力度，那么年后资金的到期压力将明显加大。截至目前，年后两周逆回购和MLF到期量已经达到1.5万亿左右，预计资金面波动将一直持续到春节后，因此仍需对资金面保持一定警惕。　　值得注意的是，尽管近期A股出现连续回调，但外资似乎正在加大抄底力度。1月11日、12日、13日、17日、18日和19日，沪股通加上深股通当日资金净流入规模均超过10亿元。　　申万宏源证券指出，市场自身的调整更加充分了，市场的性价比在回调中已明显提升，现在市场自身的状态已经开始往2016年2月底的状态逐渐靠拢了。市场的性价比不断提高，预计上行催化依然主要是经济增长预期的改善。　　策略上，一轮大跌后的结构性修复行情中，有坚实业绩支撑、股价严重超跌的错杀股是主力抄底的首选品种，有望率先大盘走出一轮强势反弹行情，投资者在控制好仓位的前提下可顺势把握这一节前红包。　　【市场聚焦】　　“国家队”基金去年四季度加仓哪些股 重仓股曝光　　三只“国家队”基金最新披露的2016年四季报显示，去年四季度仓位保持稳定，重仓股主要分布在银行、基建及消费医药行业。同2016年三季度末相比，主要加仓了中国建筑、国电电力等。　　再融资变局：2万亿再融资“灰色地带”调查　　近期A股市场的连续调整让IPO的加速承受不小的压力，然而，从资本市场的抽血角度讲，IPO已经远远不敌再融资。　　公开市场本周净投放万亿“大红包”　　1月19日，央行在公开市场开展2500亿元逆回购，连续4日累计净投放量已逾万亿元。但这仍难缓解节前资金面的“旱情”，昨日交易所、银行间市场的多期限品种利率均跳涨。　　【市场动态】　　2017投资策略扫描：权益类配比提升 趋势性机会模糊　　相对2016年，银行资管普遍提高了对权益类的配置比例，但在“准备好钱”和“放钱出去”之间，银行的顾虑也很明显。　　大跌之下内地资金转战港股 外资持续抄底A股　　通过观察沪港通及深港通资金流向，证券时报记者发现，在A股大跌的背景下，内地资金和外资选择了截然相反的应对方式。　　【市场观点】　　10大机构论市：频频地量透露节前走势玄机 一指标或成抄底信号　　与此同时，两市量能进一步萎缩，不足三千亿的成交额也说明市场已开始进入假期模式，指数运行空间有限，更多的是个股的结构性机会。　　耐心等待行情趋势明朗　　市场具备短线交易性机会，但受制于海外不确定因素和资金面相对紧张格局，市场难有带量强势反弹，策略上建议依旧保持谨慎，不宜重仓盲目抄底，震荡筑底还需时间，耐心等待趋势明朗是理性选择。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4012458.htm>