<新闻发布时间：2017-02-07 12:05:30>　　中国证券网讯 记者2月7日从国资委网站获悉，2月6日，中国诚通控股集团有限公司（简称“中国诚通”）与中国长城资产管理股份有限公司（简称“中国长城资产”）战略合作协议签署仪式在京举行。中国诚通董事长、党委书记马正武，总裁朱碧新；中国长城资产董事长、总裁张晓松出席并见证签约。中国诚通副总裁李友生，中国长城资产执行董事、副总裁周礼耀代表双方签约。中国诚通党委副书记单忠立、总会计师徐震、副总裁童来明，中国长城资产副总裁胡建忠见证签约。中国诚通副总裁漆开明主持签约仪式。　　马正武表示，双方分别作为国有资本运营公司、国有资产管理公司，具有各自独特的优势和很强的互补性。希望在新一轮产业调整和经济转型期，继续发挥双方不良资产、债务处置及人员安置等方面专业优势，加强基金等金融手段创新，为央企机构调整做好服务，开创国有资本运营公司与国有资产管理公司合作的典范。　　张晓松表示，本次签约是一次高层次、大运作、互补强的强强联合，是落实国家经济发展战略的重要举措。希望在推进好现有合作项目的同时，加强共享共赢，共同探索创新，发扬务实的态度和实干精神，为国家战略做好服务。　　朱碧新表示，双方历次合作非常成功，未来的合作潜力更大，希望通过进一步加强市场化合作，探索管资本、管资产等新的范式和经验，实现双方的战略价值，为国民经济转型、国有资本增值、国有资产管理做出更大贡献。　　周礼耀表示，双方有很深的历史渊源，都经历了曲折的发展历程，承担了特殊的历史使命，处在全新的发展机遇期，合作空间很大。希望双方继续发挥专业、敬业等优良传统，加强全方位、深层次、大格局合作，创造企业新的辉煌。　　根据协议，双方将在“问题企业”或“问题资产”重组、资产经营管理、产业投资并购、基金合作平台建立、金融业务等领域以及客户和信息共享等方面开展业务合作。　　双方约定，建立高层会晤、总部协调、基层落实、后续跟踪、经验总结等五方面的合作机制。　　资料显示，中国诚通是国务院国资委代表国务院履行出资人职责，由国资委首批建设规范董事会试点企业和首家国有资产经营公司试点企业，并于2016年被确定为中央企业国有资本运营公司试点。公司主营业务为股权运作、金融服务、资产管理、综合物流服务等。公司以提高国有资本运营效率为导向，通过股权运作、价值管理、进退流转等方式，促进国有资本合理流动和优化配置，全力打造适应国有资本运营功能要求的体制机制和运营模式。　　中国长城资产是经国务院批准设立的国有金融企业。作为四大金融资产管理公司之一，公司成立十余年来，先后收购和管理运作了各类金融机构和非金融机构的不良资产近万亿元，不仅圆满完成了政策性资产处置回收任务，还在打造不良资产管理与处置、并购重组，中小企业综合金融服务等方面形成了独特优势和核心竞争力，并已初步发展为以“大资管、大投行、大协同”等综合金融服务业务为主体，业务范围涉及银行、租赁、证券、信托、人寿保险、融资担保、金融咨询等金融服务领域的金融控股集团。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4020997.htm>