<新闻发布时间：2016-11-25 08:07:58>　　“冬天来了，春天还会远吗？”今年1月12日一早，发改委秘书长李朴民以这样一句话开启了2016年国家发改委首场主题新闻发布会。当时，台下的外媒记者脸上写满了对中国经济的疑虑。　　转眼间，2016年已来到11月份，中国经济春意盎然，其中新经济闪烁，外媒集体看好。记者梳理统计数据发现，部分新经济产业板块持续“两位数”以上增长，已成为中国经济的“脸谱”。　　“两位数”增长产业集群式出现　　在新常态背景下，中国经济不再追求两位数增长。但是，从经济中观、微观层面看，机器人、医药、汽车（特别是新能源汽车）、移动通信、智能手机等一个个代表新经济的板块，呈现出的共同点则是“两位数”的增长速度。　　据国家统计局数据，前10个月工业增加值中，医药制造业增加值增长10.6%、汽车制造业增长15.0%、工业机器人增长29.1%、新能源汽车增长101.7%、智能手机增长13.8%、集成电路增长19.7%、核能发电量增长22.4%、风力发电量增长15.9%、太阳能发电量增长32.2% ……　　可以说，中国高技术产业增长加快是10月份中国经济的特点之一。　　“10月份，高技术制造业增加值同比增长10.5%，增速较上月加快0.9个百分点。其中，航空航天器及设备制造业、电子及通讯设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业分别较上月加快6.7、1.1、1.0个百分点。”国家统计局工业司高级统计师江源说。　　在今年的珠海航展上，记者也切身感受到航空产业的活力。航展期间，各类签约总金额达400亿美元，比上届的234亿美元大幅增长41.5%，创下历史新高。一大批国产军用装备走“军民融合”路线，斩获大额国内外订单。　　这些仅仅是工业领域的数据，从消费领域来看，今年10月份社会消费品零售总额增长10.0%。1-10月份，社会消费品零售总额为269601亿元，同比增长10.3%，也是两位数增长。　　而对于不少货物还在运输途中的第八个“双十一购物节”，商务部新闻发言人孙继文有这样一句表述：2016年的“双十一”全网交易额已突破1800亿元，再创新高。　　与此对比强烈的是，今年1-10月份全国固定资产投资（不含农户）增长8.3%，自今年5月份以来，继续在两位数以下。　　数据起落之间，正是中国经济增长模式从依靠投资驱动，向着依靠新经济板块和消费共同驱动的模式“微变”。　　中小创新兴产业公司延续高增长　　“双十一”，不但展示了中国经济活力，而且成为广大投资者“窥探”A股上市公司成长业绩的一面镜子。　　如有投资者询问华帝股份本次“双十一”的销售情况。华帝股份对此表示，公司本次“双十一”活动实现1.82亿元的销售额，同比增长137%。　　在上交所和深交所的投资者与上市公司互动交流的平台上，投资者对各自关心的公司提出了“双十一”的业绩问题。　　就跟华帝股份一样，很多公司也交出了“令人鼓舞”的成绩单。　　其中，南极电商公告，“双十一”当天，南极电商在阿里平台实现GMV（总成交额）4.94亿元，相比去年增幅达82.96%；在京东平台“双十一”活动期间实现GMV1.15亿元，相比去年增幅达283.33%。　　如果说“双十一”的高成交额还有集中交易的因素，那么三季报的数据更能说明上市公司两位数增长的真正实力。如南极电商，1-9月实现收入3.07亿元，同比增长24.03%，归属母公司净利润为1.49亿元，同比增长72.93%。　　“今年三季度业绩增长的绩优公司，数量和比例多于2015 年三季报。”西南证券分析师张刚说。　　数据显示，以创业板、中小板为代表的新兴产业公司业绩高增长的势头仍在持续，成为上市公司一大亮点。　　据统计，中小板803 家公司（剔除没有去年同期数据的不可比公司后，下同）的2016 年三季报营业利润总额同比增长25.05％，归属母公司股东净利润总额同比增长25.96％，扣除非经常性损益后的净利润同比增长32.90％。创业板534 家公司的2016 年三季报营业利润总额同比增长42.62％，归属母公司股东净利润总额同比增长44.74％，扣除非经常性损益后的净利润同比增长72.03％。　　这种高增长的势头在第三季度仍在持续，尤其是创业板，预计今年整体业绩将创历史新高。　　经济运行指标同向向好　　从产业和公司的层面来看，中国新经济初露锋芒。而从宏观经济运行的角度来看，中国经济调整也在积极变化之中。特别是用电量、铁路货运量和新增银行贷款等指标同向向好，成为中国新经济发展的明证。　　11月7日，中国铁路总公司公布的数据显示，10月单月货运量达2.44亿吨，同比增长达8.4%，创下2015年2月份以来最高水平。　　“好苗头出现在今年8月份，铁路货运量同比增长1%，结束32个月连续下滑，由负转正，这是连续第三个月实现正增长。”铁路总公司人士告诉记者。　　今年来，用电量、铁路货运量和新增银行贷款等指标连续三个季度持续上涨，三季度更是达到近三年来的高位，出乎人们的预期。　　高层在11月14日的座谈会上指出，近几年新动能成长超出预期，并带动了传统动能焕发生机，两者相辅相成，经济结构出现可喜变化。当前，地区、行业走势分化既有阵痛，也孕育着希望。做强实体经济，要大力实施创新驱动发展战略，加快提高全要素生产率。鼓励社会力量利用“互联网+”等搭建平台，蓬勃开展大众创业、万众创新，实施“中国制造2025”，提高中国装备技术水平和市场占有率，摁下新技术、新产业、新业态、新模式等新经济成长和传统产业改造升级“快进键”。　　多位专家向记者表示，随着个税等实质性改革的落地，以及中国居民收入倍增目标的推进，相信中国新经济能带给每一个人“实惠”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960827.htm>