<新闻发布时间：2017-01-10 07:59:49>　　中日韩自由贸易协定（FTA）第十一轮谈判1月9日-11日在北京举行，此次谈判距离第十轮谈判已经间隔超过9个月时间。为期三天的谈判中，三国将就关税、原产地规定、货物贸易方针、服务贸易自由化方式等核心问题及详细落实方案进行集中讨论。三国还将正式启动有关金融、通信等领域的磋商。　　2012年11月，中日韩三国在柬埔寨举行经贸部长会议，正式宣布启动三方FTA谈判。次年3月，三国在首尔举行第一轮谈判，至今共进行了十轮谈判。去年三方第十轮谈判在首尔举行，三国就货物贸易、服务贸易、投资、协定范围等议题深入交换了意见。尽管全球贸易保护主义抬头，会议仍取得了成果，三国就通过FTA扩大投资贸易，坚持自由贸易原则达成共识。三国在协定范围领域达成一致，将金融服务、电信等五个议题升级为分工作组，并决定自第十一轮谈判起，就重要服务部门的市场准入壁垒情况进行交流。　　目前，中日韩国内生产总值合计超过16万亿美元，占世界20%以上。中国为日、韩的第一大贸易伙伴，日、韩分别为中国的第二大和第三大贸易伙伴。去年首次发布的《中日韩贸易发展指数报告》显示，中日韩三国之间已经在各个领域建立了协商合作机制，包括17个部长级会议和多种交流和对话机制。三国在积极参与自贸区谈判，并将其视为促进贸易自由化的补充路径。中日韩三国在全球产业链分工中有着密切的合作，建立中日韩自贸区反映了三国经贸合作的实际需求，有助于充分发挥三国间的产业互补性。　　如果中日韩三国能尽早达成自由贸易协定，不仅将推动三国的贸易增长，还将为三国带来巨大的投资机会和经济效益。中方业内人士认为，中日韩自贸区将成为未来我国参与亚太多边区域贸易平台的基石。韩国产业部方面表示，为了推进全面高水平互惠互利的中日韩FTA，将积极参与谈判，实现韩国国家利益的最大化。　　但是，第十一轮谈判相距第十轮已经间隔超过9个月时间，谈判节奏有放慢迹象。2016年10月29日中日韩举行经贸部长会议，三国商定加快谈判速度，此轮谈判将是经贸部长会议后进行的首次谈判。　　在此轮谈判结束后，1月13日，中韩还将举行首届FTA联委会会议，会议的主要目的在于检视中韩自贸协定执行情况。中韩两国自贸协定已于2015年12月底生效，至今实施超过一年。按照中韩自贸协定安排，今年1月1日起启动两国商品的第三轮减税。　　商务部新闻发言人沈丹阳去年底表示，中韩自贸协定的实施对促进双边经贸往来发挥了积极作用。商务部调查统计发现，近50%的中国企业表示，协定生效后对韩国出口有所增长或者大幅度增长。57%的企业反映，咨询量或者订单数量有所增长或者大幅度增加。　　不过，由于去年韩国对华出口额减少10%以上，韩方有舆论质疑中韩自贸协定效果不如预期。韩国产业部官员称，这主要是全球经济不景气、原材料价格因素给韩国带来的影响，但受益于韩中自贸协定的产品出口降幅远低于其他产品。　　大韩贸易投资振兴公社今年1月4日发布的《2016年对华出口评价与2017年展望》报告显示，今年韩国对华出口业绩有望逐步回暖。报告预测，今年中国将保持6%以上的增长势头，将增加对消费品、新兴产业和项目的需求。报告显示，在11个行业中有7个行业看好今年对华出口前景。石化产品、钢铁、器械设备、食品、消费品行业出口将出现好转。但有分析认为，“萨德”入韩问题有可能成为变数。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000776.htm>