<新闻发布时间：2016-12-07 14:09:46>　　中国证券网讯（记者 陈其珏）中石油集团7日在官网宣布，该集团党组书记、董事长、全面深化改革领导小组组长王宜林近日主持召开全面深化改革领导小组第十四次会议。会议审议并原则通过《第四批拟调整和下放管理审批权限事项》《关于进一步深化人事劳动分配制度改革的指导意见》和《深化矿区业务改革实施方案》。这是近期中石油一连串改革举措的最新动作。　　此次会议认为，管理审批事项下放后，权利和责任主体更加明确，相关事项审批流程进一步简化，有利于进一步调动各企事业单位的积极性，提高管理效率，增强活力和动力。　　会议指出，三项制度改革始终是企业改革的核心内容，也是集团公司深化改革的重头戏和攻坚的着力点。《关于进一步深化人事劳动分配制度改革的指导意见》围绕减少员工总量、激活用工机制、加强绩效考核和薪酬分配激励约束、激发企业和员工队伍活力等问题，着力建立从严管用的管理人员“能上能下”机制、规范有序的员工“能进能出”机制、激励有效的收入“能增能减”机制，明确改革的目标、思路和具体举措，具有很强的指导性和方向性，将进一步激发各企事业单位活力，调动广大干部员工的积极性和创造性。要立足市场化机制，积极推进三项制度改革，强化岗位管理，增强队伍活力。要落实总部机关职能优化和机构改革，在三项制度改革中做好示范，更加适应集团公司发展需要。　　王宜林在会上表示，要抓好今年改革重点工作，全面完成各项改革任务。要做好今年改革总结，重点谋划好明年改革工作。今年集团改革工作从总体设计到专项改革，出台了一系列改革方案，实施了多项重大改革举措，要认真全面总结改革工作，并对有关重点改革方案实施落实情况和效果进行综合评价，总结经验教训。　　他特别提到，要根据中央关于深化国企改革和油气体制改革的决策部署，结合集团公司实际，在广泛听取各改革专项小组、总部机关和基层单位意见的基础上认真谋划好明年改革工作，尽快研究制定集团公司全面深化改革领导小组2017年工作要点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3971791.htm>