<新闻发布时间：2017-01-18 06:51:58>　　中石化的金融版图再次扩张。近日，九州证券增资扩股一事得到青海证监局核准批复，中石化斥资入股九州证券，成为第二大股东。　　据记者了解，九州证券前身为天源证券，2015年1月23日，九鼎集团成为九州证券控股股东。2016年2月份，九州证券完成改制，变更为股份有限公司，注册资本增至30亿元。九州证券2015年年报显示，截至2015年12月31日，公司实现营业收入6.03亿元，同比增长339.19%；实现净利润2.07亿元，同比增长704.77%。自九鼎集团成为九州证券控股股东后，九州证券发展可谓迅速。　　香颂资本执行董事沈萌向《证券日报》记者表示，九州证券作为九鼎集团旗下的券商，原本更多地会配合九鼎投资所投资产的证券化，但目前证监会对于跨市场资本运作严格限制，导致九鼎投资一方能给予九州证券的业务有限，因此引入中石化作为战略投资者可以提升市场竞争力。　　近几年，中石化金融业务版图逐步扩大。2016年8月份，中石化保险经纪有限公司获批经营保险经纪业务。至此，中石化的金融业务已经触及金融租赁、保险和支付等多个领域。　　公开资料显示，2013年12月份，中石化与裕福集团共同组建中石化裕福支付技术有限公司，主营支付清算、互联网金融和电子商务等业务；2014年10月份，中石化与中国太平保险集团合作发起了太平石化金融租赁有限责任公司，凭借50亿元的注册资本金，成为上海首次实缴注册资本金最多的金融租赁公司。　　沈萌表示，中石化入股九州证券一方面可以将触角伸向证券业，另一方面也可以为未来的混合所有制改革等与金融服务机构建立更深入的合作关系。　　相比中石化，中石油很早就开始布局金融版图。2016年年底，中石油超700亿元金融业务借壳*ST济柴成功上市，这其中包括中油财务、昆仑银行、昆仑金融租赁、昆仑保险经纪等，成为拥有最多金融牌照的A股上市公司。业内认为，在资本市场的助力下，中石油金融业务有望得到更大的发展。　　“从目前来看，中石化有意打造金融版图。”沈萌认为。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009006.htm>