<新闻发布时间：2016-12-01 15:56:01>　　中国证券网讯（记者 王宙洁）美国康涅狄格州对冲基金协会本周宣布与中国浙江省国际对冲基金人才协会成为战略合作伙伴。以资产管理规模超过10亿美元的基金公司数量作为统计标准，康州对冲基金协会是全球第二大对冲基金中心，而对冲基金人才协会则是中国最大的独立对冲基金协会，已有300多家中国对冲基金加入成为其会员。　　根据协议，双方将会建立长期渠道来促进协会间的沟通对话和互相访问，以此来实现会员间的知识共享，扩大商业网络并建立新的合作关系。在此基础上，双方还会举办中美投资管理峰会来持续不断推动合作、实现目标。两家协会还会携手推出“西湖-格林尼治”私募证券基金指数，旨在提供一个衡量中美私募基金数据有价值的指标。　　康州对冲基金协会主席Bruce McGuire表示：“中国是全球第二大经济体，同时也是21世纪的经济增长引擎。美国的资产管理经理，尤其是格林尼治的资产管理经理，是投融资管理领域最优秀的一群人。这群经验丰富的资产管理经理将会通过投资为中国实体经济带来正面影响，还将会为中国机构与投资者带来丰厚的利润回报。与浙江省国际对冲基金人才协会的合作是我们在中国各大省市接洽的最新成果，我们希望与对冲基金人才协会携手共同推动全球对冲基金行业并促进中美两国基金的跨境成长。　　浙江国际对冲基金人才协会秘书长郭涛表示：“浙江省国际对冲基金人才协会与康州对冲基金协会的合作协议是中美对冲基金合作中具有历史意义的一步。随着中国投资管理产业的不断成长，我们希望能将中国对冲基金行业的本土经验和知识带向国际舞台。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3966943.htm>