<新闻发布时间：2017-02-08 10:10:55>　　中国证券网讯 2月8日，记者从中航工业集团微信公众号上获悉，2017年，中航工业集团将深入推进深化改革各项工作。　　具体包括：落实国家军民融合发展战略，研究出台集团党组《关于加快军民融合发展的决定》，启动一批军品市场化配套试点。机电公司要高度重视系统集成能力建设，用体系力量赢得竞争，要率先践行军民融合战略，用新体制新机制赢得市场、赢得未来；沈飞公司要率先放开产业链低端，把战略资源向产业链高端聚集；宏光公司要率先放开股权，用外部资本推动转型升级；安吉公司要创新发展模式，积极引入社会资本及资源要素，探索开展经营团队及核心骨干持股，通过资本结构升级推动军民融合式发展。　　建立适应集团管控要求的战略回顾与修订制度，结合组织架构调整和产业布局优化，对全部直属、直管单位的“十三五”规划进行评估，提出调整方案。　　继续做好瘦身健体、提质增效工作。本年度将管理层级和法人层级压降至6级以内，法人户数较2015年再减少13%，注销所有“三无”企业，严禁新产生任何形式的“三无”企业，完成21家僵尸及特困企业的处置；经营性亏损的额度和户数分别减少50%，民用航空战略性亏损要严格核定亏损额；生产成本和管理费用的增幅要低于营业收入增幅，推进合理的、符合实际的集中采购，降低采购成本；集团总部成本费用支出压降5%；两金占用的周转速度提升10%，1年以上存货和应收款项同比压降10%；降低杠杆率，集团资产负债率降低2个百分点以上，亏损三年以上的企业、资产负债率超过80%的工业企业、属于非主业退出的企业，带息负债只减不增。　　推动各单位着力改善影响集团全局的重点和难点指标。修订《经营业绩考核办法》，优化考核目标值的制订规则，强化分类考核和短板考核，深化经营业绩对标管理。修订《收益上缴管理办法》，增加企业留存收益比例10个百分点，使企业有更大能力支付改革成本。制定集团总部资金投向清单，统筹资源重点支持主业发展。完善向重点直属、直管单位委派总会计师制度。完善科研型号项目总会计师体系建设，强化任务与经费的匹配性管理。建立健全海外企业财务管控规范，强化国际型财会队伍建设，保障海外国有资产安全和权益。搭建贯通集团产业链主要环节的资金管理平台。　　明确国有资产分类管理、梳理集团层面产业股权投资基金筹建、市场化债转股等工作思路，起草上市公司资本运作规划及市值管理方案。进一步规范长期股权投资管理，制定违规经营投资责任追究暂行办法，开展部分长期股权投资项目的后评估工作。推进移交企业办社会职能工作，实现50%的“三供一业”项目签订移交协议，实施移交工作。　　严格管控用工总量，特别要控制并减少管理和后勤辅助人员数量，各单位要根据实际制定出定量而非定性的标准。优化内部收入分配机制，把激励资源向科研生产经营一线倾斜、向价值创造者倾斜。固化薪酬分配关系，工资总额预算与经营业绩考核、劳动用工效率紧密挂钩，健全以岗位绩效工资制为主体、多种分配方式并存的薪酬分配体系，积极探索推进中长期激励，制订科技型企业股权和分红激励实施方案。专项检查所属单位用工总编制执行情况及劳动效率的匹配情况。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4022086.htm>