<新闻发布时间：2017-01-13 07:01:13>　　昨日晚间，中国金融期货交易所在其微信公众号“中金所发布”中表示：“我所关注到，近期有媒体报道，股指期货交易规则将有所变化。股指期货是资本市场重要的风险管理工具，有助于股票市场健康平稳运行。中金所一直在研究论证相关工作，促使股指期货发挥积极的市场功能。”　　此前，有媒体报道称，股指期货可能在近期正式松绑，第一步是将非套期保值客户的单个产品单日开仓交易量限制从10手放开至20手。　　海通证券研究所期货研究主管高上向记者表示：“在充分考虑股市稳定的基础上，如果对期指温和松绑，将有助于稳定市场的预期。在我国股市供给不断增加的背景下，缺乏风险对冲工具已经严重制约了增量资金入场。此外，恢复期指市场的常态化，也是与国际金融市场对接的需要。”　　在2015年股市大幅波动期间，期指市场曾被采取一系列限制措施，令市场流动性大减。当年9月，期指被采取限仓等一系列“最严”限制措施。中金所宣布，将期指非套保持仓保证金提高至40%，平仓手续费提高至万分之二十三，单个产品单日开仓交易量超过10手认定为异常交易行为。　　此后，期指市场成交量急剧萎缩，期指市场的广度、深度也受到影响，金融机构的套保操作面临缺乏对手盘的窘境。某券商相关交易员表示：“以前，50手的空单算小单，只要直接扔出去就能成交。但现在，我还需要小心地把它切割成更小的单，分开下单才行。”　　国泰君安证券衍生品投资部董事总经理姜玉燕表示：“如果可以逐步放开期指的日内开仓手数限制，并降低平今仓手续费，将有助于恢复期指市场的流动性，恢复套保功能发挥，从而促进一些利用期指做套保的股票市场长期资金回归股市。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004862.htm>