<新闻发布时间：2017-02-16 10:27:33>　　中国证券网讯 记者2月16日从中金所网站获悉，2月14日，中国金融期货交易所党委召开会议，及时传达2017年全国证券期货监管工作会议精神，认真学习刘士余主席重要讲话，研究部署中金所2017年重点工作。　　中金所党委认为，2017年全国证券期货监管工作会议是在我国资本市场改革发展新形势下召开的一次重要会议，对当前和今后一个时期资本市场的持续稳定健康发展具有重要指导意义。　　中金所党委深刻认识到，2017年我国资本市场运行的内外部环境更趋复杂，全球经济不确定性显著增加，国内经济结构性失衡问题依然突出，“三期叠加”矛盾仍将持续存在。在此背景下，中金所将按照证监会党委的要求，结合交易所实际，深刻理解、牢牢把握稳中求进工作总基调，不因求稳而忘进，不因盲进而失稳，以稳促进，以进促稳，围绕“看齐核心、稳中求进、防范风险、均衡发展”工作要求，以更强的责任意识和使命担当，全面落实从严治党，全面从严治所，切实承担起依法全面从严监管职责，稳妥有序推进交易所各项工作，促进金融期货市场功能和服务实体经济能力的不断提升，促进市场参与者和社会各界满意度的不断提升。　　一是深化落实全面从严治党主体责任。　　二是坚定发展金融期货市场信心，进一步促进功能发挥和产品供给，更好地服务供给侧结构性改革。结合反思总结股市异常波动教训，不断深化对金融期货市场发展规律的认识，准确把握金融期货在健全与完善社会主义市场经济体系中的作用、功能、地位。积极发展国债期货市场，协调有关部门优化、丰富投资者结构，完善反映供求关系的国债收益率曲线。持续优化规则，完善制度，降本增效，促进金融期货市场功能发挥，提升服务现货市场和实体经济能力。　　三是坚守不发生系统性风险底线，进一步加强交易所一线监管。将防范风险作为2017年工作的重中之重，强化底线思维，高度关注债券市场风险因素，做好化解风险的应对预案。深化依法全面从严监管，改进与加强市场一线监管方式，健全完善以期货经营机构为枢纽的监管模式，建立股指期货以成交持仓比为核心的动态监控体系，进一步提升跨市场监管协作效能，会同有关部门形成监管合力，切实保护投资者合法权益。　　四是坚决维护市场稳定运行，进一步加强信息基础设施和监管保障能力建设。坚守“交易不断、数据不乱”安全运维生命线，确保技术系统安全稳定运行。在此基础上，加快推进技术研发基地项目和金融数据平台建设，不断提升交易所信息化水平。　　五是有序推动金融期货市场双向开放。服务国家“一带一路”倡议，深化与相关国家和地区的交流互通与业务合作，推进入股巴基斯坦交易所后的实质性合作，发挥中欧交易所促进中欧产业合作的积极作用，探索金融期货市场对外开放可行路径。　　六是进一步加强交易所内部管理和人才队伍建设。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4029224.htm>