<新闻发布时间：2017-02-17 06:48:12>　　中金所昨日发布消息，中国金融期货交易所党委于2月14日召开会议，传达了2017年全国证券期货监管工作会议精神，研究部署了中金所今年的重点工作。会上提出，中金所将坚定发展金融期货市场的信心，进一步促进功能发挥和产品供给，更好地服务供给侧结构性改革。并将防范风险作为今年工作的重中之重，强化底线思维，高度关注债券市场的风险因素，做好化解风险的应对预案。　　2017年，我国资本市场运行的内外部环境更趋复杂，全球经济的不确定性显著增加。在此背景下，中金所提出六大措施，以切实承担起依法全面从严监管的职责，稳妥有序地推进交易所各项工作，促进金融期货市场功能和服务实体经济能力不断提升，促进市场参与者和社会各界满意度不断提升。　　中金所提出，首先，将深化落实全面从严治党主体责任，扎实推进全面从严治所各项工作。其次，将坚定发展金融期货市场的信心，进一步促进功能发挥和产品供给，更好地服务供给侧结构性改革。结合反思，总结股市异常波动的教训，不断深化对金融期货市场发展规律的认识，准确把握金融期货在健全与完善社会主义市场经济体系中的作用、功能和地位。积极发展国债期货市场，协调有关部门优化、丰富投资者结构，完善反映供求关系的国债收益率曲线。持续优化规则，完善制度，降本增效，促进金融期货市场的功能发挥，提升服务现货市场和实体经济的能力。　　防范风险成为中金所2017年工作的重中之重。中金所提出，将坚守不发生系统性风险底线，进一步加强交易所一线监管。强化底线思维，高度关注债券市场的风险因素，做好化解风险的应对预案。深化依法全面从严监管，改进与加强市场一线监管方式，健全完善以期货经营机构为枢纽的监管模式，建立股指期货以成交持仓比为核心的动态监控体系，进一步提升跨市场监管协作效能，会同有关部门形成监管合力，切实保护投资者合法权益。　　中金所还提出，将坚决维护市场的稳定运行，进一步加强信息基础设施和监管保障能力建设。坚守“交易不断、数据不乱”的安全运维生命线，确保技术系统安全稳定运行。在此基础上，加快推进技术研发基地项目和金融数据平台建设，不断提升交易所信息化水平；有序推动金融期货市场双向开放。服务国家“一带一路”倡议，深化与相关国家和地区的交流互通与业务合作，推进入股巴基斯坦交易所后的实质性合作，发挥中欧交易所促进中欧产业合作的积极作用，探索金融期货市场对外开放的可行路径；进一步加强交易所内部管理和人才队伍建设。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029830.htm>