<新闻发布时间：2017-01-04 06:40:14>　　2017年的首个工作日，中国铁路总公司就发出了混合所有制改革的声音。　　1月3日，中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福在“中国铁路总公司工作会议”上表示，2017年要规范和落实铁路两级主体企业权责，推进铁路资产资本化经营，开展混合所有制改革，加大综合经营开发力度，努力提高铁路企业经营效益。　　铁路专家、中国工程院院士王梦恕对上证报记者表示，铁路混改将以试点的方式推进，试点已经在酝酿之中，包括铁路设计领域、省级及以下支线铁路和专项铁路项目或将成为首批“吃螃蟹”者。同时，考虑到铁路干线的特殊性，铁路混改试点不会将其纳入其中。整个铁路领域的混改，将保持“稳中求进”的思路。　　此前，记者从接近国家发改委的人士处获悉，铁路作为今年“混改”圈定的七大领域之一，一定会迈出实质性步伐。　　铁路混改方向圈定　　铁路混改，绝对是一块难啃的骨头。单从铁路网络规模上来看，到2016年底，全国铁路营业里程达12.4万公里，其中高速铁路2.2万公里以上，稳居世界第一位。“面对如此庞大的铁路网络（且在不断增长中），如果贸然推动大规模改革，显然不稳妥。因此，中国铁路‘混改’的基本思路，即是‘从试点推进开始’。”王梦恕说。　　而陆东福透露的铁路混改最新信息是：“拓展与铁路运输上下游企业的合作，采取国铁出资参股、设立合作平台公司等方式，促进铁路资本与社会资本融合发展。探索股权投资多元化的混合所有制改革新模式，对具有规模效应、铁路网络优势的资产资源进行重组整合，吸收社会资本入股，建立市场化运营企业。创新铁路发展基金发行模式，畅通企业、社会投资铁路发展基金渠道。”　　记者注意到，陆东福在提及混改之前，先提出要“规范和落实铁路两级主体企业权责”。事实上，这恰是成功推进混改的条件之一。所谓“规范和落实铁路两级主体企业权责”，陆东福的阐述是，按照总公司和铁路局的职能定位，进一步优化权责划分，充分发挥两级机构的优势和主体的作用。　　其中，铁路总公司统筹全路的发展战略规划、政策制度标准、企业经营目标、重大改革举措等，加强与改进对铁路局的管理。铁路局要强化市场经营主体意识，贯彻落实总公司的各项决策部署，依法在职权范围内开展经营管理工作。　　在王梦恕看来，这就是一种分割，此轮铁路混改的突破口应在铁路局及其以下的范围内试点。这样，既能保证改革的“稳妥性”，又能在改革上有相当的灵活性。　　陆东福的讲话给予铁路局的改革以较大的灵活性。例如，在加大综合经营开发力度方面，陆东福说，要落实铁路局土地综合开发主体责任，赋予必要的开发自主权，面向社会资本，推出一批土地综合开发项目。　　铁路混改试点领域也已经在酝酿之中。王梦恕告诉记者，铁路设计领域、省级及以下支线铁路和专项铁路项目或将成为首批“吃螃蟹”的铁路混改项目。　　资产证券化再度进入视野　　推进铁路资产资本化经营，某种程度上可以理解为铁路混改的B面。当然，这更多侧重资本层面的“互补”。　　记者注意到，在推进铁路资产资本化经营方面，陆东福给出了“一揽子”方案，包括：研究推进铁路企业债转股，深化铁路股权融资改革；研究探索铁路资产证券化改革，积极开展资产证券化业务，总结完善既有铁路控股上市公司经营管理机制，对具备条件的科技和专业市场前景良好的企业逐步改制上市，增强国铁资本的控制力，扩大资本溢出效应；加强合资铁路公司管理，依法合规推进优化重组工作，促进合资铁路健康可持续发展。　　实际上，铁路资产证券化已经多次讨论，早在京沪高铁修建之前，就有人询问其将来是否会上市。对此，当时铁道部的相关人士表示不排除有这种可能性。此后，对于京沪高铁、武广高铁等多条高铁线路证券化的讨论一直没停，只可惜始终没有“开花结果”。时至今日，在此轮混改大潮之下，铁路资产证券化能否“破冰”前行，值得期待。　　值得一提的是，2016年7月份，有关“京沪高铁业绩首次曝光，利润总额高达66.6亿元”的消息，令市场人士非常振奋。开通于2011年的京沪高铁，在全球绝大部分高铁都处于亏损的状况下，2015年其利润总额高达66.6亿元，逆风飞扬。如果其证券化破冰，诱惑力、吸引力均不可小视。　　另一方面，作为中国价格改革的一个组成部分，铁路票价的改革也在推进之中，进而对于中国铁路的社会定位，也还需要摸索。究竟是考虑铁路企业的经济效益多一些，还是算大账，考虑全社会效益多一些？这本身也是在铁路资产证券化之前需要进一步明晰的。　　因此，陆东福提出“研究探索铁路资产证券化改革”的大前提，是“努力提高铁路资本经营效益”。显然，这还是出于对“铁路自身发展”的考量多一些。　　【相关新闻】　　央企工作会议盘点：混改、供给侧改革成亮点　　近期，央企纷纷召开工作会议，部署明年的重点工作任务。混改、供给侧结构性改革等亮点纷呈。其中，有哪些新部署，还会有哪些政策新动作，且看本文汇总。　　中铁总工作会议：2017年开展混合所有制改革　　铁路总公司党组书记、总经理陆东福强调，2017年，铁路总公司要重点抓好八个方面工作，包括持续推进铁路建设，推进运输供给侧结构性改革，提高铁路资本经营效益，开展混合所有制改革等。　　2017年国企改革兵分多路 混改是重头戏　　从国资委12月份交出的改革“成绩单”可以看到，无论是“1+N”政策体系的完善，还是“十项改革”试点工作的推进，效果是显而易见的。而对于2017年，国企改革同样被寄予更多的厚望。　　铁总2017年新课题：证券化与混改　　陆东福首次提及将在铁路系统开展混合所有制改革，探索股权投资多元化的混改新模式，对具有规模效应、铁路网络优势的资产资源进行重组整合，吸收社会资本入股，建立市场化运营企业。与此同时，他还明确表示要对具备条件的科技和专业市场前景良好的企业逐步改制上市。向市场传递了明显的铁路资产证券化的信号。　　铁路领域混改再被强调 3只受益股上涨动力足　　申万宏源表示，铁路行业首次被明确列入混改试点行业，这为长期以来改革缓慢的铁路行业指明了改革方向，改革力度空前。　　【机构观点】　　兴业证券：2017年三大方向齐头并进，引领国改新周期　　2017年国企改革主题下应继续重点关注三个方面：部分重要领域混合所有制改革、央企兼并重组以及进展较快的地方国企。　　世诚投资：国企改革是新年最确定的投资主题　　世诚投资相信国资国企改革是贯穿2017年全年的最确定的主题投资机会。尽管国企改革的效果不一定能在2017年全面显现，但有一点是肯定的，即国企改革将在新年由点及面全面铺开，从央企到地方国企，从垄断行业到充分竞争行业。　　【个股点评】　　铁路等领域混改11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3995328.htm>