<新闻发布时间：2016-12-09 13:12:51>　　中国证券网讯（记者 覃秘）中国银行官网今天（12月9日）发布消息，当天，中钢集团债务重组签约仪式在中国银行总行大厦举行，作为中钢集团债委会主席行，中国银行、交通银行、国家开发银行、农业银行、进出口银行和浦东发展银行等六家银行与中钢集团正式签署《中国中钢集团公司及下属公司与金融债权人债务重组框架协议》，国家发改委、银监会和国资委等有关部门领导出席签字仪式并见签。　　上证报记者了解到，中钢集团的整体重组方案包括债务重组方案和业务重组方案两部分。债务重组方案采取“留债+可转债+有条件债转股”的模式，按回收风险对重组范围内金融债权划分层级，兼顾企业当前和未来发展需要，设计差异化方案并分两阶段实施。在第一阶段的安排中，对本息总额600多亿元的债权进行整体重组，分为留债和可转债两部分，其中可转债部分由中钢集团成立新的控股平台向金融债权人发行，可置换金融机构债权人非留债部分对应的债权，使中钢债务得以缓解。第二阶段，在相关条件满足的情况下，可转债持有人逐步行使转股权。同时，在国家相关部委的指导下，结合债委会要求，中钢集团配合债务重组方案形成业务重组方案，通过企业内部改革，业务有保有压，产业有进有退，重点发展其优势业务及产业，突出主业，构建可支持企业更好发展的新优势。　　方案和此前市场流传的版本一致。　　中国银行官网披露的文章称，本次债务重组充分体现了专业化设计和市场化运作的特点。六家主席行按照国务院国发〔2016〕54号文《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》的精神，坚持以市场化、法治化为原则，设计了先期可转债和后续有条件债转股的重组方案，开创了我国大型央企债务重组的新范例。方案安排既可以有效降低企业杠杆率，为其减轻负担轻装前行，同时推动企业自我加压、深化企业内部改革，形成运行高效灵活的经营机制，持续深化和推动我国央企的改革。　　中国银行相关负责人曾对外表示，中钢集团是我国大型央企，员工超过4万名，资产遍及海内外，近年遇到暂时经营困难。在中钢集团重组方案形成过程中，债委会认真落实供给侧结构性改革的战略部署，通过市场化的债务重组，强化对实体经济的支持，有效降低企业杠杆率，解决了企业债务危局，同时也维护了相关金融机构债权人利益。中钢集团债务重组框架协议的签署后，重组方案的落地实施工作也将随即紧锣密鼓地开展。下一步，有关各方将继续努力，按照债务重组框架协议，推动重组工作落实到位。　　中钢集团旗下的上市公司也有望受益。今年9月27日，中钢国际（000928）曾披露，控股股东中国中钢集团公司债务重组方案获得批准。公告称，中钢集团将以债务重组为契机，进一步加快供给侧结构性改革，着力发展四大优势产业，努力打造成为为冶金工业和相关产业提供资源、科技、工程、装备集成服务的国际化企业集团。中钢集团债务重组方案的实施，将对改善公司融资环境、提升公司业务承接能力和订单执行能力产生积极作用。中钢集团旗下的上市公司还有中钢天源（002057），今年8月公司披露了收购中钢制品院、中唯公司和湖南特材等三家公司100%股权并配套募资的方案，目前方案已经获得国务院国资委的同意，处于证监会审核阶段。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974055.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news/sns_jd/zhuanti/yw001>