<新闻发布时间：2017-01-03 11:10:07>　　中国证券网讯 记者3日从中国铁路总公司获悉，中国铁路总公司工作会议1月3日在北京召开，铁路总公司党组书记、总经理陆东福在会上作了《强基达标 提质增效 奋力开创铁路改革发展新局面》的报告。他强调，2017年，铁路总公司要重点抓好八个方面工作，包括持续推进铁路建设，推进运输供给侧结构性改革，提高铁路资本经营效益，开展混合所有制改革等。　　陆东福指出，2016年，铁路安全稳定、建设发展不断取得新成绩。安全保持基本稳定，深入开展安全大检查和安全专项整治，集中解决了一批安全突出问题和隐患，全路消灭了重大及以上事故。建设任务圆满完成，全国铁路行业固定资产投资完成8015亿元，投产新线3281公里，新开工项目46个，新增投资规模5500亿元，到2016年底，全国铁路营业里程达12.4万公里，其中高速铁路2.2万公里以上。客货运输取得新成绩，国家铁路完成旅客发送量27.7亿人，同比增长11.2%，其中动车组发送14.43亿人、占比超过52%；单日发送旅客最高达1442.7万人，创历史新高；互联网售票占比超过60%，其中手机购票占总量比例超过40%；铁路货运止跌回稳，国家铁路发送货物26.5亿吨，集装箱、商品汽车、散货快运量同比分别增长40%、53%和25%，均创历史新高；全力完成公益性运输、重点物资运输和抢险救灾物资运输等任务；切实履行社会责任，全路直接投入定点扶贫资金2411万元。经营管理和综合开发工作得到加强，提高了企业经营效益。技术进步和科技创新取得新成果，推动重大工程技术创新，组织相关企业成功研制具有完全自主知识产权的时速350公里中国标准动车组，参与43项国际铁路标准的制定修订工作。服务“一带一路”建设取得新进展，中欧班列开行数量大幅增长，开行班列1702列、同比增长109%，其中返程班列572列、同比增长116%，一批境外铁路项目取得新进展。职工物质文化生活有新改善；全面从严治党向纵深推进；党风廉政建设和反腐败工作扎实有力；宣传思想文化工作深入人心。　　陆东福强调，2017年，铁路总公司要突出把握“强基达标、提质增效”工作主题，着力构建“三位一体”安全保障体系，确保铁路安全持续稳定；着力创新铁路建设机制，实现铁路建设可持续发展；着力深化运输供给侧结构性改革，提高铁路服务质量和经营效益；着力推进应用技术创新，强化科技对铁路发展的支撑作用；着力服务“一带一路”建设，扩大国际交流合作；着力加强和改进铁路党建和宣传思想工作，充分调动干部职工的积极性主动性创造性，奋力开创铁路安全稳定、改革发展新局面，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。重点抓好八个方面的工作：　　预防为主、标本兼治，构建“三位一体”安全保障体系。规范和创新安全管理，强化设备质量基础，加强对安全风险源的控制，提高应急处置和救援能力，加强安全重点课题技术攻关，全力构建人防、物防、技防“三位一体”的安全保障机制，确保铁路运输安全持续稳定。　　持续推进铁路建设，全面加强工程质量安全。以西部铁路建设为重点，按照《中长期铁路网规划》和“十三五”铁路建设规划，科学合理安排建设项目，有序推进项目组织实施，加强质量安全管控，创新铁路建设管理。2017年，全国铁路行业投资将保持去年规模，全面完成国家下达的固定资产投资计划，投产新线2100公里、复线2500公里、电气化铁路4000公里。　　推进运输供给侧结构性改革，全面提高铁路服务质量。优化客运产品结构，强化货运产品开发，提高运输保障能力，实施高铁“强基达标、提质增效”工程，全面打造中国高铁品牌，实现高铁经济与高铁品牌交相辉映，让人民群众有更多获得感。2017年，预计完成旅客发送量30.25亿人、货物发送量27.5亿吨、总换算周转量34546亿吨公里。　　加强经营管理，构建权责统一新机制。加强全面预算管理，健全经营管理新机制，依法规范企业经营行为，完善经营责任考核机制，构建权责统一的经营管理机制。　　落实经营权责，提高铁路资本经营效益。规范和落实铁路两级主体企业权责，推进铁路资产资本化经营，开展混合所有制改革，加大综合经营开发力度，努力提高铁路企业经营效益。　　突出关键重点领域，积极推进应用技术创新。大力推进安全生产、运输经营、工程建设等领域的技术创新，加快铁路信息化建设，加强铁路科技创新基础工作，主动承担一批国际重要标准制定任务，扩大中国标准的国际影响力。　　扩大铁路对外交流合作，服务“一带一路”建设。大力发展“中欧班列”等铁路国际物流，扎实推进境外重点铁路合作项目，深化对外交流合作，努力提升铁路服务国家“一带一路”建设的能力。　　发挥职工群众的主人翁作用，建设企业与职工命运共同体。尊重职工首创精神，提高职工队伍素质，保障职工民主权益，不断改善职工生产生活条件，增强职工的归属感、企业的凝聚力。　　【亮点摘要】　　中国铁路总公司：2017年研究推进铁路企业债转股　　推进铁路资产资本化经营。研究推进铁路企业债转股，深化铁路股权融资改革。研究探索铁路资产证券化改革，积极开展资产证券化业务，总结完善既有铁路控股上市公司经营管理机制，对具备条件的科技和专业市场前景良好的企业逐步改制上市。　　2016年全国铁路行业固定资产投资完成8015亿元　　陆东福在会上指出，2016年建设任务圆满完成，全国铁路行业固定资产投资完成8015亿元，投产新线3281公里，新开工项目46个，新增投资规模5500亿元，到2016年底，全国铁路营业里程达12.4万公里，其中高速铁路2.2万公里以上。　　铁路总公司：2017年加快推进运输供给侧结构性改革　　2017年中国铁路总公司将认真贯彻落实中央关于供给侧结构性改革的重要部署，深化铁路运输供给侧结构性改革，全面提高铁路服务质量。　　铁总：中泰铁路等多个境外铁路项目取得进展　　铁路总公司充分发挥企业牵头协调优势，加大境外铁路项目组织实施力度，印尼雅万高铁、中老铁路、巴基斯坦拉合尔橙线轻轨工程进展顺利，匈塞铁路、中泰铁路等合作项目取得新进展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3994678.htm>