<新闻发布时间：2017-09-07 07:59:38>　　网上丝路、高铁、技术创新合作等领域成新增长点　　9月6日，2017中国-阿拉伯国家博览会拉开帷幕。《经济参考报》记者了解到，中国已成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴，2020年双边贸易额或突破5000亿美元。未来中阿“一带一路”建设将从四个方面纵深推进，包括加强政策协调，促进经济融合；推动合作创新，扩大贸易投资；推进大项目建设，加快设施联通；深化金融合作，促进资金融通。值得注意的是，网上丝路、高铁、技术创新合作等领域正成为新增长点，与会嘉宾和业内专家建议进一步改善法律环境、注重安全等。　　进展 中阿合作四路纵深推进　　9月6日下午，宁夏悦海宾馆会议中心几个会议室内，数张小方桌，肤色各异的人们自由组合，围坐一起，寻找着项目对接的“共振点”。在此之前的一个小时，刚刚有17个机构签署了12个协议和备忘录、4个企业间项目。而这样的洽谈会，在此次博览会上并不少见。　　正如中国商务部副部长钱克明在当天上午的开幕大会上所言，中国与阿拉伯国家作为建设“一带一路”的天然合作伙伴，双边经贸往来历史悠久，合作基础良好，而且广度与深度在不断拓展。据了解，中国同8个阿拉伯国家建立了战略伙伴关系，同6个阿拉伯国家签署了共建“一带一路”协议，7个阿拉伯国家成为亚洲基础设施投资银行创始成员。　　数据显示，2016年，中阿贸易总额1711.4亿美元，中国企业在阿新签承包工程合同额403.7亿美元、同比增长40.8%；对阿非金融类直接投资流量达11.5亿美元、同比增长74.9%。“中国已成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴，双边贸易额达到2300亿美元，预计2020年有望突破5000亿美元。”中国贸促会副会长陈洲表示。　　在“一带一路”建设加速推进的大背景下，全国人大常委会副委员长张平认为，首先是充分利用中阿合作论坛框架下的政府间和民间对话机制，加强政策协调与对话沟通，推进发展战略，实现双方产业、技术、资源、人才等各方面优势的互补，推动中国海合会自贸区谈判取得积极成果，进一步扩大相互开放，促进市场深度融合，提升贸易与投资便利化水平，打造开放、包容、普惠、平衡、共赢的区域经济合作框架。　　深化中阿经贸合作第二大重点则是推动合作创新，扩大贸易投资。具体包括，加快建设一批经济合作区、产业园区，打造集生产、贸易、物流于一体的综合基地，为企业提供更多的合作平台。　　张平表示，还要加快铁路、公路、港口、航空、电站、通信等领域的项目建设，大力推进中国中亚、西亚经济走廊建设，实现陆上公路、铁路和海上港口的相互连接，不断提升互联互通水平，发挥中东和北非区位优势，构建地区交通网络和贸易中心，支持区域经济一体化进程。　　此外，“双方还要加强在银行、金融领域的合作，确保我们已经签署的协议能够顺利执行。”阿拉伯农工商会总联盟主席纳伊尔·卡巴里提称。张平也表示，要加强金融监管合作，维护区域金融稳定，扩大贸易和投资本币结算，为区域开展合作提供更多便利，用好亚洲基础设施投资银行、丝路基金等平台，通过共同投资基金转向优惠贷款等多种方式，打造多元化体系，为重大项目建设提供保障和支撑。　　合作 网上丝路等成新增长点　　值得注意的是，网上丝路、高铁、技术创新合作等领域热度正逐渐攀升。张平指出，要深入推进石油勘探、开采、运输和炼化等全产业链合作，深化核能、航天、卫星、新能源等领域的合作，加快智慧城市、电子商务、数字经济等新兴产业的发展，培育新的经济增长点。　　在2017中阿共建网上丝绸之路论坛上，国家发展改革委高技术产业司副司长伍浩给出了这样一组数字：据有关测算，2016年，中国数字经济规模达22.6万亿元；电子商务保持较高增速，2017年上半年全国网上零售额超过3万亿元；移动支付、电子支付普及率全球第一；共享单车等新模式、新业态不断涌现。　　阿联酋经济部副次长朱马·阿尔凯表示，电子商务已成为促进合作的新的战略枢纽，特别是与正处于该领域世界领先地位的中国之间的战略合作伙伴关系。伍浩透露，正在研究制定中阿网上丝绸之路经济合作试验区的总体规划，希望通过扩大在电子商务、智慧城市、大数据应用、“互联网+”等领域的合作，促进城市间的交流互访，探索合作的新机制、新模式。鼓励和支持中国有关开发性金融机构，通过建立专项项目库、专项服务机制等方式，倾斜资源，推动一批重大项目落地。　　在网上丝绸之路不断加快拓展的同时，陆上丝绸之路也在不断延伸。在2017年中阿博览会国际物流合作洽谈会上，中铁集装箱运输有限责任公司副总经理钟成介绍说，自2011年首列开行以来，中欧班列已累计开行5093列。2017年1-8月，中欧班列共开行2129列，同比增加1173列、增长123%。目前，中国境内稳定开行中欧班列的城市已达到33个，到达欧洲已有12个国家33个城市。　　作为国家名片，“高铁”则为这一切注入新的活力，从此次博览会新增高铁论坛上就可看出。中国铁路总公司副总经理刘振芳表示，近年来，中国与阿拉伯国家的铁路领域交流合作意愿不断增强，中国铁路愿同阿拉伯国家及广大穆斯林地区国家铁路部门携手努力，根据“共商、共建、共享”原则，加强在高铁领域的合作。　　此外，技术创新也备受关注。在6日2017中阿技术转移与创新合作大会上，科技部副部长黄卫认为，在加强中阿科技人文交流的同时，要结合中阿各国的重大科技需求，共建一批国家联合实验室。分享中国发展经验，共建一批特色鲜明的科技园区。此外，完善覆盖中国和阿拉伯国家的一体化技术转移协作网络建设，构建国际技术转移服务联盟。到2020年，争取在阿拉伯国家建立双边技术转移中心10家以上，协作网络成员6000家以上。　　服务 大力改善投资贸易环境　　“随着中国、阿拉伯国家经贸发展，企业之间开展贸易活动面临的法律风险、各种技术壁垒、贸易纠纷日益增多，广大企业尤其是中小企业对专业法律需求不断增加。”陈洲建议，加强法律服务机构的联系，探讨建设多双边商事法律合作平台。同时，定期开展法律交流，拓展多样化的信息沟通方式。此外，搭建商事法律的平台，为企业提供多样化的法律服务。　　据透露，中国贸促会将与阿拉伯农工商会合作，共同举办政策解读会、热点问题研讨会等一系列活动，共同编写有关阿拉伯国家经贸法律服务系列研究报告，争取今年年底完成西亚北非十四个国家的法律研究报告，以适当的形式发布，同时还将建立稳定的中阿信息共享机制，帮助企业及时了解阿拉伯各个国家的法律法规，包括投资贸易壁垒的情况。　　纳伊尔·卡巴里提也表示，将促进中阿在法律适用领域的更好合作，同时在反倾销和反补贴领域，同中方进行更好地协调。此外，双方还应进一步鼓励投资、保护投资，避免双重征税。　　安全的问题也需要考虑。流通经济学家、中国物流与采购联合会原常务副会长丁俊发认为，现在，信息网络系统十分先进，但并不安全，这是全球性问题，所以网络安全成为许多国家的安全战略，“网上丝绸之路”要把安全列为重点，不仅要保证信息港、信息高速路的网络安全，还要确保丝路上运行的所有商品的认证与可追溯，要建立物流全程透明化管理。　　大龙网集团创始人兼董事长冯剑峰认为，当前，阿拉伯国家甚至全世界采购的碎片化需求、柔性化需求越来越多，要满足这种轻松随意、高效率低成本的需求，就需要中阿双方企业共建安全高效的路径和渠道，建立线上线下基于互联网的服务体系，促进双方投资和贸易便利化。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126630.htm>