<新闻发布时间：2016-12-24 08:32:55>　　为贯彻国务院有关惩治恶意逃废银行债务工作要求，中国银行业协会拟在全国范围内开展为期一年的“依法保护银行债权、打击逃废银行债务”专项活动，并已于近期将工作方案下发会员单位。根据计划，中银协将于2017年3月底完成逃废债专项调研，向国务院及有关部门提交打击逃废债工作情况报告，细化保护银行债权工作建议。　　据了解，中银协内部已先行设立“打击逃废银行债务、依法保护银行债权”工作领导小组，条件成熟时，中银协还将商请银监会、发改委、人民银行、国资委、公安部、最高人民法院、最高人民检察院等部门支持专项活动，探索建立联席会议机制。　　中银协计划通过座谈会、专题调研等形式，结合江西赛维、东北特钢等典型案例，进行剖析与解读，总结逃废银行债务特点，摸清逃废银行债务情况。截至目前，中银协先后通报了730 多家逃废银行债务机构。根据工作计划，中银协将于2016年11月—2017年3月召开专门工作会议，征集逃废银行债务案例、推进“四个一批”专项活动，调研当前逃废银行债务基本情况。　　所谓“四个一批”具体指：“通报一批”，对一般失信或者逃废银行债务的借款人，由中银协在会员单位内部通报一批；“公示一批”，征集各会员单位逃废银行债务案例，以中银协名义在中银协官网及相关媒体公布一批逃废银行债务名单；“督办一批”：商请最高人民法院执行局、各地高级人民法院执行局挂牌督办一批胜诉未执行案件；“制裁一批”：对被公示逃废银行债务的借款人，由中银协联合会员单位停止授信、停办开立新账户、停办相关法定代表人信用卡，对构成拒不执行法律文书的，启动刑事自诉程序，追究相关债务人刑事责任。　　中银协拟建立健全失信人信息共享机制与银行业失信人信息平台，目前正在起草《银行业失信人信息管理办法》，并召开了多次研讨会。中银协认为，目前发布该办法的法制环境和政策环境等条件已经成熟，计划于2016 年底前完成制定工作，并于2017 年1 季度发布实施。中银协还将发布银行业依法保护债权“共享失信人信息合同示范条款”，与《银行业失信人信息管理办法》相配套，通过契约方式将共享失信人信息合法化，组织建设中国银行业失信人信息数据库和相应的服务平台，开发银行业失信人信息公示系统，并争取在2017 年5 月底前试运行，进行持续维护，供会员单位使用。　　另据工作方案透露的信息，2016年发改委也先后两次召开会议讨论《涉及金融失信人管理办法》草案，拟从行政角度规范金融失信行为。　　中银协的另一项计划是探索建立银行债权区域风险指数体系，并作为重点课题开展相关研究工作。中银协初定的方案是，按照地市以上区域，从银行债权保护政策环境、区域不良贷款率、一般债务违约率、逃废银行债务状况、破产重整债权受偿情况、借款人还款意愿、胜诉案件执行率等多个维度考量地市区域债权风险，构建银行债权区域风险指数，为银行业金融机构内部开展授信工作提供参考，中银协计划2017 年6 月底完成初步研究工作，2017 年底完成课题研究，并在未来一定时期有序安排发布工作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987598.htm>