<新闻发布时间：2016-12-10 10:28:24>　　由于对举牌收购的监管趋紧，举牌概念股在本周一遭到了大肆抛售，但优质蓝筹股的下跌迅速吸引了资金逢低买入，举牌概念股周二便开始止跌回升，上证综指也再度回到3200点以上。　　举牌概念股为何能够迅速止跌？分析人士认为，举牌概念股如格力电器、中国建筑等个股的走势，印证了市场对优质蓝筹股的偏好，当这些股票大跌时，总有资金逢低介入，封杀了下跌空间。而站在当前时点，从大类资产配置的角度看，这类优质蓝筹股的行情仍将持续。　　由于举牌概念股重挫，沪指一度跌破3200点，但随着举牌概念股企稳回升，沪指本周再度收复3200点。截至本周五收盘，上证综指报收于3232.88点，一周下跌10.96点，周跌幅0.34%；深证成指报收于10789.62点，一周下跌123.01点，周跌幅1.13%；但由于乐视网大跌，拖累了创业板，创业板指数报收于2099.89点，一周下跌43.56点，周跌幅2.03%。从成交量来看，本周日均成交量为4800多亿元，相比前期明显缩量，表明市场在经历短期因素冲击时恐慌情绪并未放大，筹码锁定性比较好。　　举牌概念股本周广受市场关注，但并未出现市场所预期的剧烈震荡。格力电器本周一曾以跌停报收，但随后几个交易日出现缓慢但坚定的反弹，本周五格力电器更是上涨2.86%，该股本周收出了带长下影线的小阳线具有强支撑意味。中国建筑本周一曾以下跌9.15%报收，但随后几个交易日企稳，本周五更是大涨8.71%。其他举牌概念股如万科A、南玻A、廊坊发展、嘉凯城等个股的周线均翻红。　　值得关注的是，贵州茅台复权价本周创出新高，结构性行情延续。贵州茅台本周一度摸至340元，一周上涨4.97%，复权价再度创出历史新高；白酒板块本周也涨幅居前，山西汾酒、五粮液、泸州老窖等个股本周涨幅也均在2%以上。银行股本周走势也极为强劲，招商银行、民生银行、宁波银行等个股本周涨幅均在3%以上。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974448.htm>