<新闻发布时间：2016-12-06 07:19:20>　　本周一，举牌概念股纷纷杀跌。不过，举牌野蛮收购，同为举牌也大有不同，投资者需仔细甄别。只有干扰优质企业正常经营，资金来源不正规的举牌才应受到严肃查处。举牌主题显著承压，后续险资激进式举牌将会收敛，逐渐回归正常状态。在这种大背景下，市场希望看到的不是举牌概念被打压后“一蹶不振”，而是价值投资下的“去伪存真”，价值发现模式的举牌行为仍会得到市场认可。　　举牌主题承压　　举牌指数昨日下跌2.27%，跌幅在146个Wind概念指数中位居首位。此前举牌主题的示范效应曾带动其所属行业反弹，昨日该主题承压，相关板块更是出现大幅回撤。受累于龙头股中国建筑调整，建筑装饰板块昨日大幅下挫，跌逾5%。中国铁建和中国交建跌停，中铁二局、中国电建和中国中铁跌逾9%。与之类似，格力电器跌停也触发了家用电器板块的调整，申万家用电器指数下跌3.66%，美的集团、青岛海尔等白马股跌幅居前。　　举牌概念股大幅杀跌，场内资金蜂拥出逃。不过，深港通资金却开启抄底模式，以格力电器为例，昨日买入金额前五席位中有一家深股通专用席位买入3.72亿元，另有三家机构席位分别买入2.88亿元、1.57亿元和1.29亿元。　　业内人士指出，由于近期险资频频高调举牌，导致二级市场相关股票价格暴涨暴跌，加剧了市场的波动和杠杆式金融风险，不利于市场的稳定健康发展。　　同为举牌 差别明显　　2015年以来，A股曾经历数轮举牌风潮，只是每个阶段的主角不同。2015年7-9月，以中科招商等股权投资基金为首的PE对上市公司大举举牌。2016年7-9月以恒大为首的产业资本掀起举牌潮，甚至引发地产板块的价值重估。2016年10月至今，以安邦、前海人寿为代表的险资登台唱戏，中国建筑、格力电器等行业龙头股为其举牌对象。　　同为举牌，各类资本的偏好和目的大不相同。产业资本举牌动机多样，主要通过举牌搜集大量股权筹码，度过一段“场外观察期”后将进驻董事会并参与上市公司管理，促进产业整合，在品种选择上更倾向于股权分散的低估值水平公司。股权投资基金举牌倾向于股权分散的小市值公司，这有利于其通过少量资金获得话语权，进一步完成项目资源注入上市公司的意图。与之相比，险资举牌更多出于对权益类资产的配置，伴随着多次降息、降准后，大类资产收益率下移，保险资金的配置压力增加，高ROE、现金流充沛、估值水平偏低的公司是险资的最爱。　　诚然，部分机构的激进式举牌对上市公司的稳健经营产生重大冲击，使得公司经营层不是想方设法怎么把公司搞好，而是整天提心吊胆地担心有“野蛮人”敲门，明显不利于上市公司的稳健发展并最终影响广大投资者的利益。但举牌≠野蛮收购，由于举牌方不同，目的大不相同，投资者仍需仔细甄别，部分产业资本举牌隐含同行业价值互相发现，部分险资举牌也只是纯财务层面的投资，只有干扰优质企业正常经营，资金来源不正规的举牌才应受到严肃处理。　　市场期待“去伪存真”　　举牌主题显著承压，后续险资激进式举牌将会收敛，逐渐回归正常状态。在这种大背景下，市场并不希望看到举牌概念被打压后“一蹶不振”，而是价值投资下的“去伪存真”。　　万科的股权争夺、南玻A的管理层换血，甚至对梅雁吉祥类公司的“无脑”买入，显示部分机构举牌风格较为激进，虽然在满足长期股权投资计入标准后可运用权益法入账兑现较高一次性投资收益，但一方面以此方法入账的长期股权投资在未来可能面临较大资产减值损失压力，另一方面，这类动作将加大A股市场对于短线投机的热衷，不利于市场的长期健康发展。此类公司的举牌以投机性居多，如同在二级市场“走钢丝”，这种“野蛮人”的方式已引起监管层的重视。此外，部分产业资本或个人资金为举牌而举牌，以博取差价为目的，这种炒作之风也将收敛。　　保险资金规模大、期限长、稳定性高，将会对稳定资本市场起到重要作用，凭借资金集中度和稳定性的优势，险资对银行、地产等板块已逐步获得定价权，将引导市场对低估值蓝筹品种重新定价。监管层提倡的正是机构投资者价值投资，将“低估值高分红蓝筹”作为引导方向，两者不谋而合，未来势必会助推资本市场的健康成熟发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969874.htm>