<新闻发布时间：2016-12-06 07:29:42>　　举牌者为何变成了上市公司门口的野蛮人？近期保险行业发起了对保险资金举牌上市公司的热烈讨论。中国保险资产管理业协会投研负责人联席会主席巢洋倡议，保险机构应该合力维护市场稳定，理性举牌。　　倡议理性举牌　　巢洋倡议，保险机构应遵循长期投资、价值投资和稳健投资的理念，从保险投资的规律出发，与上市公司董事会和管理层进行更充分地沟通，防范化解冲突，理性举牌，成为上市公司的友好投资人，让保险资金成为市场上真正的基石投资者。　　多家接受证券时报记者采访的保险机构表示，在当前低利率和资产荒背景下，保险公司加大股权投资是不可扭转的大趋势。险资举牌和信托举牌、产业资金举牌一样，都是正常的市场行为，大多数保险机构从自身资金特点出发，举牌的标的以价值发现为主，符合价值投资的主流。但个别保险公司在市场上的短炒和激进投资的行为，对整个行业声誉带来了负面影响。　　“保险资金摘除野蛮人的帽子，还需要靠行动来说话。”一位曾经在保险机构任职的私募人士表示，金融资产需要尊重产业发展的自身规律，让金融和实体企业的资源互补。　　推动监管制度完善　　“你用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。”证监会主席刘士余日前公开表示。　　“这意味着未来对举牌的信息披露将更严格，来者何人，钱来自哪里，都要主动披露。”一位保险机构人士表示，保险资金举牌绝大多数是财务投资，没有动力控制公司经营，因此更严格的信息披露制度对险资并不构成障碍。保监会去年12月发布的关于举牌上市公司股票的信息披露准则中，险资与一致行动人的情况都需要披露。　　恒大人寿因“买而不举”被监管提示之后，对部分股票自愿锁定12个月，以示承诺。有市场人士建议，为了在制度层面防范险资依靠资金优势，实施“短炒”行为，建议延长险资举牌的锁定期限，加大举牌成本。　　业内人士表示，宝能系举牌万科、恒大举牌万科，令市场谈“险”色变，但一个被忽略的事实是，并购资金中险资的比例并不高。比如前海人寿持有万科约7%，恒大举牌万科的资金主要来自地产集团。也就是说，多数时候，保险资金成为了股东的一致行动人，在市场上掀起狂骇浪。　　据证券时报记者了解，对于保险公司股东将保险牌照当做工具，达到母公司目的的收购行为，在保监会下发的《关于加强保险机构与一致行动人股票投资监管有关事项的通知(征求意见稿)》中，拟对险资及一致行动人举牌、参与上市公司收购等行为实施更加严厉的监管措施。　　另外，也有业内人士建议称，对险资的监管政策中应区分为举牌和并购两大类。　　曾任保险业首位首席经济学家的王家春表示，“资本市场市场和投资领域专业性很强，讨论这个领域的问题，尤其是正式的讨论，得在法律和专业两大语言体系内进行，即合不合法、法规本身有无问题、专业角度有无问题。”　　业内人士表示，如何在现有法律法规框架下，规范、稳妥地引导保险资金在市场上的投资行为，在制度层面加以约束，切实让保险资金做到长期投资、价值投资，考验着监管的智慧。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969908.htm>