<新闻发布时间：2017-02-11 09:00:46>　　本周二疑似乌龙指事件，成为国债期货反弹先兆。国债期现价差过大的问题为市场所关注，本周反弹也被众多机构认为是基差修复行情。　　本周二上午9点19分，震荡盘整中的期债T1703合约，瞬间被121手大单冲至涨停，但合约此后快速跌至起点。不过此后，国债期货买盘逐步出现，各合约均走出了反弹走势。　　此后，本周期债连续三日反弹，仅周五小幅走低。截至收盘，TF1706收报98.020，周涨幅0.56%；T1706收报94.355，周涨幅1.07%。　　“周二的反常行情与本周反弹从技术上看，有先后关联性。不过逻辑很难解释，市场看到了反常之外的诸多信息，特别是期现价差过大问题。”一家金融机构研究人员表示。　　“以十年期国债期货价格走势看，周二其隐含的远期收益率为3.8%。因此，买入持有是一个不错的选择，并且较现货有一定折价。”上述研究人员表示。　　本周，国债期货探底回升，但现货则颓势尽显。本周国债现货和期货价格走势出现背离，期货贴水收窄。国债现货价格本周小幅下降，5年期国债CTD券（160014）收益率升至3.17%，较上周五上升4个基点；10年期国债CTD券（160017）收益率升至3.43%，较周五上升3个基点。　　国金证券相关人士认为，国债期货反弹与此前预期过于悲观有关系。春节后首个交易日，央行全面调升逆回购利率的动作，被一些市场人士曲解为全面加息，这令债券市场出现急速下跌。随后，央行主动进行解读，对本次调高利率行为进行定性，即不认为是全面加息。由此，市场情绪也逐渐从恐慌中恢复。两方面原因推动期货价格从恐慌中反弹修复，尤其修复了国债期货所存在的大幅贴水。　　对于后势，机构普遍认为，通胀预期仍存，金融去杠杆在进程当中，货币政策短期难以放松，料十年期国债收益率仍有可能小幅上行。建议可以等待制造业PMI等实体经济领先信号出现走弱时，开始配置长端国债。　　国泰君安分析师王洋认为，市场应充分关注下周“临时流动性便利”(TLF)到期后的央行表态。同时，下周也是其他资金到期高峰，累计有万亿元资金到期。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025012.htm>