<新闻发布时间：2016-12-29 07:57:40>　　喧嚣之中，乐视网筹款引援一事已经有了眉目。　　12月29日，乐视网发布公告，披露了引入战略投资者的最新进展。公告显示，截至目前，乐视网联合贾跃亭、乐视控股已与战略投资者签署了《战略合作框架协议》，对战略合作范围、合作方式、投资规模等要素进行了协议约定。据透露，该事项涉及交易规模预计超过100亿元，相关各方仍需要进一步磋商以签订正式合作协议。　　值得一提的是，乐视网在公告中强调：“战略投资者支付了一定数额的诚意金，充分表明了对于本次合作的诚意。”　　回溯此前情况，乐视网于12月7日停牌，并于当晚发布停牌核查公告，宣布就股票交易异常波动和相关媒体报道进行核查，同时筹划重大事项，预计涉及产业资源整合事宜。12月15日，乐视网公告称，公司基本面未发生变化，同时确认正在筹划通过定增及其他方式引入战略投资者。　　事实上，自11月以来，包括乐视网在内的整个“乐视生态”备受各界关注，“贾跃亭质押股票风险”、“乐视资金链紧张”、“员工排队离职”等报道见诸媒体。受此影响，乐视网股价也在一个多月的时间中跌去约20%。　　不难看出，上述不利事态使得乐视高层在11月初（召开的投资者交流会上）所透露的“拟在一些板块引入战略投资者”的想法迅速落实，并即将取得重要进展。　　胸怀“宏图”的乐视网虽已决定引入百亿级的战略投资者，但是，在其可能采取的定增募资方式中，对于定增价格的确定、战略投资者的股权分配，公司都不得不精细盘算。　　先看定增价格，根据现有规则，定增发行价格一般不低于定价基准日前二十个交易日（时间可延长）公司股票均价的百分之九十，定价基准日可为董事会决议公告日、股东大会决议公告日，也可以为发行期的首日。　　由于乐视网停牌前已经触及近一年来的低位，如果复牌后股价不能快速上扬，则相关战略投资者若通过定增入股，则有可能面临“股价倒挂”的尴尬局面。　　而对于可能出现的战略投资者的股权分配问题，考虑到乐视网停牌前的总市值约709亿元，交易完成后，这些“新入场者”合计持股比例或不低于10%（以定增募资100亿元估算），虽不至于挑战贾跃亭对乐视网的控股权，但也将改变公司的股东构成。　　路径渐明并不意味着就此了无悬念。乐视网最终将引入哪些战略投资者？乐视生态是否同步展开融资？交易涉及的百亿资金又将用于何处？这些资金是否能够盘活乐视网，以及整个乐视生态？根据公告，乐视网于12月29日上午开市起继续停牌，停牌时间原则上不超过十个交易日。或许，到了下个月，一切就水落石出。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991513.htm>