<新闻发布时间：2016-12-16 07:51:37>　　停牌八天后，乐视网宣布拟通过定增方式引入战略投资者。　　乐视网12月14日公告称，公司正在筹划通过非公开发行股票及其他资本方式引入战略投资者事项。公司股票继续停牌，预计继续停牌时间不超过10个交易日。　　而此次乐视新引入的投资方颇为神秘，引发业界猜测。　　有业内人士透露，此次乐视不排除引入政府投资的可能。“一直以来，乐视的一举一动均容易引发业内争议，而如若引入政府资源，其或将在行业占据更多话语权，并最先掌握政策动向。”　　战略投资者身份仍是谜　　12月7日，乐视网早间突然宣布临时停牌，理由是拟披露重大事项。在乐视网宣布停牌后，此项重大事项就受到外界诸多揣测，迷雾重重。　　12月12日，乐视网发布了一份重大资产重组公告，称其正在重新考量乐视影业的估值，协商交易价格推进重组。但对于重组具体内容，乐视方面还是没有透露。　　两日后，乐视网再次发布公告称，公司正在筹划通过非公开发行股票及其他资本方式引入战略投资者事项。　　对于乐视网引入投资者一事，业内猜测不排除引入政府投资可能。　　2014年7月，广电总局勒令互联网电视所有内容都要由牌照方负责，未经批准的终端产品不允许推向市场，这直接导致乐视网股价连续三天跌停。此后，乐视有意对政府方面资源引入，更好地把握政策风向，一直被业界猜测。同时，乐视控股是由北京市政府批准成立的北京产业基金首批合作机构。不过，此前也有市场传言称，疑似有香港财团有意入股乐视网。　　产业观察家洪仕斌认为，对新投资者引入后，乐视将在一定程度上缓解自身资金压力，不过也同时将面临利益划分问题。　　近日，贾跃亭在出席中国企业商业领袖年会上透露，乐视资本和产业方面的整合正在有序筹划之中。“从数据上看，乐视网股价发生了异常的下跌，这或许是在干扰我们正在筹划中的重大事项，乐视在资本层面的整合还在顺利推进当中。”　　本次引入重大战略投资者，无疑印证了此前乐视创始人贾跃亭“要战略聚焦乐视网”的言论。目前乐视网业务主要分为乐视视频、超级电视和乐视云三大板块，此前乐视网已经通过48亿元的定增加强了乐视内容和平台端的建设。而乐视网旗下子公司乐视致新的新一轮融资也在逐渐明朗。　　不过，接近乐视致新人士透露：“乐视致新对新一轮投资者的引入已经基本敲定，相关细节将很快公布。”　　否认“跌破平仓线”　　值得一提的是，在乐视网停牌前，乐视网启动了股票异动核查，并对资金链传闻进行了澄清。　　12月14日，乐视网公告称，媒体报道《乐视惊魂一秒：贾跃亭64.81%质押股票一度跌破平仓线》中的平仓线等数字不实，具有误导投资者倾向。　　乐视方面表示，公司披露股票交易异常波动核查结果。根据公告，经核查，公司运营一切正常，基本面未发生变化。同时，公司还称，经核查，控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员及其近亲属在公司股票异常波动期间未买卖公司股票。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979845.htm>