<新闻发布时间：2016-12-08 07:07:57>　　一根出乎意料的阴线，一篇提及爆仓风险的报道，一张排队离职的照片，一度淡出的乐视风波被重新拉回了聚焦点。为此，继早间临时停牌后，乐视网12月7日晚间发布公告称，公司就“贾跃亭质押股票跌破平仓线”相关事项进行停牌核查，并同时筹划或涉及产业资源整合的重大事项。　　寥寥数语，已勾勒出此时乐视所处境地。据上证报记者了解，曾于2015年10月接受贾跃亭质押乐视网股权的金融机构，已在考虑潜在风险，并着手寻找解决方案。与此同时，乐视亦在推动自身业务体系调整，甚至不排除调整部分非上市业务股权的可能性。　　作为目前市值仍超过700亿元的创业板权重股，乐视网及乐视生态的走向已不仅仅关系着十余万股东，受其间接影响的，还有数以百计的供应商、数以万计的产业链条员工，以及市场上的众多投资者。在当前市场猜测颇多之际，乐视方面当务之急应披露更加翔实的信息，消解疑虑、稳定市场。　　警戒线争议　　横盘数日之后，12月6日一根近8%的长阴线将乐视网股价拖至35元区间，一时间，对贾跃亭股权质押是否触及平仓线的关注升温。甚至有消息称：“贾跃亭有一笔乐视网股权质押平仓线为35.21元，这笔质押股票总计50733.23万股，占贾跃亭持股比例高达64.81%。”　　次日，贾跃亭似乎是回应市场传闻，在微博上转发了来源标注为“腾讯财经”的文章，该文称乐视网对贾跃亭平仓危机给出的回应是：“传闻中的平仓价数据与实际情况不符，纯属臆测。”　　市场争议声声，贾跃亭“平仓”传闻是否空穴来风？　　对此，记者从一名接近乐视信托计划的专业人士处听到这样一种说法：“每股35元左右只能说是公司的股权质押平仓‘警戒线’，总计50733.23万股的股票质押并不存在‘一刀切’的成本。真正的平仓线应该是低于这个价格的，但应该不会低太多，因此参与股权质押的机构目前仍有一定的安全垫。”　　记者从中证登获得的数据亦显示，贾跃亭所持乐视网股份的质押非一次完成。这也进一步证实了上述专业人士的说法：“每一笔质押的成本并不是一致的，与当时的股价和融资成本相关。”　　不过，该专业人士也表示，按照一般的做法，在接近“警戒线”的情况下，质押方很可能会开始着手寻求解决方案，一方面是出于风险控制的考虑，另一方面以备最终走到处置这一步时与“接盘方”谈条款。　　该专业人士据此判断，在乐视网二级市场价格接近贾跃亭质押“警戒线”的情况下，贾跃亭最好能找到更多资金“活水”来驰援乐视网。　　事实上，部分私募对之反应较快。有来自资管通道的消息称，已有私募表示出“接盘”乐视网质押股权的意愿，并提出以资产证券化（ABS）的方式，以较合理的价格获得乐视网股权。此外，一些私募甚至考虑通过成立产业并购基金，从而以股权方式介入乐视网。　　生态待重构　　如果说乐视网最新公告未直接否认平仓风险是出于谨慎，那么，其中关于“筹划重大事项，预计涉及产业资源整合事宜”的表述，则大有明确传递乐视寻求“破局”之意。　　本报曾于2016年11月11日以《乐视手机供应链困局》为题，报道了乐视手机的供应链出现资金问题，波及的供应商及代理商约有数十家，涉及的货款金额约有数十亿元。　　据记者最新了解，这一情况似乎有所好转，部分关系较好的战略合作伙伴已经收到货款，有些则是采取分期付款的方式逐步偿还。　　不过，乐视生态另一大硬件——乐视电视却在供应链方面遇到了些许问题。记者从知情人士处获悉，曾经给乐视电视数亿元欠款额度的某重要供应商，已在半个月前暂停了对乐视电视的供货，原因则是乐视电视目前的资金状况。　　同时，关于负责乐视电视业务的公司——乐视致新正在融资的报道亦见诸各种传播渠道：“目前，该轮融资正在流程中，投资人细节、投资事项等逐一敲定后将可能对外公布。”　　记者从知情人士处获悉，乐视旗下的重要业务——乐视体育亦存在调整的可能性。至于架构调整和优化比例，则将根据业务实际经营情况而定。　　一个月前，贾跃亭曾在《海水与火焰》一文中提及“乐视7大子生态正式完成闭环”，如今，这些“进展不尽相同”的子生态或将成为乐视摆脱困难的重要砝码。　　有分析人士称，通过前期高调出击和精准卡位，乐视旗下多个子生态仍有着不错的质地和较好的活力，从乐视网公告和市场中机构的意图来看，不排除乐视“断臂求生”的可能，而包括乐视网在内的乐视整体生态，也恰是“接盘方”感兴趣之处。　　值得一提的是，11月初召开的投资者交流会上，乐视高管曾表露“在一些板块引入战略投资者”之意，而此次提及“产业资源整合”，或意味着“引入战略投资者”将有进展。　　【相关报道】　　乐视网紧急停牌：稳定股价？引入战投？　　无论最后引入的战略投资者是香港资本、互联网IT产业巨头，还是政府产业基金，不少投资者想入股乐视是不争的事实。　　探营乐视200亿造车预留地　　根据规划，乐视超级汽车项目总投资额为近200亿元，第一阶段规划用地约4300亩，计划年产40万台整车，建成后将形成汽车整车制造基地。其中一期项目投资60亿元，年产能为20万辆整车。　　南下资金无视“乐视危情” 千万买入酷派　　大股东乐视风波不断，酷派集团（02389.HK）也难独善其身，12月7日股价报收四年最低。不过，刚刚开通的深港通 “险中抢筹”，南下资金积极买入酷派集团，首次现身港股通（深）成交活跃股。　　乐视定增浮亏近9亿 逾百只基金已撤离　　乐视网于6日大跌后，便于昨日盘前宣布紧急停牌。自今年6月以来，乐视网股价持续下行，和6月高点相比，累计跌幅已逾40%，参与乐视定增及投资乐视的基金收益情况得到市场关注。　　【市场点评】　　只有阳光才能驱散乐视迷雾　　从资金链、到战略收缩、再到最新的“平仓门”，被负面消息裹挟的乐视网市值已“蒸发”逾百亿元。乐视生态的掌舵者贾跃亭，一夜之间从一个众所期待的“好学生”，变成了市场眼中的“坏学生”。　　乐视造车缺的钱 仅靠“同学筹款”可能不够　　贾跃亭“人缘”好，长江商学院的同学们也给力，答应出6亿美元帮忙渡难关，但这点钱又能再烧几个月？<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972184.htm>