<新闻发布时间：2017-02-10 16:14:00>　　中国证券网讯（记者 覃秘）在引进战略投资者融创之后，乐视网今天披露重大资产重组进展：各方正就收购乐视影业这一重大资产重组的估值定价进行探讨，公司将在新的资产评估结果的基础上与交易对方重新协商本次重组的交易价格，重新召开董事会审议本次重大资产重组事项。　　公告称，自重组预案公告至今，公司与重组相关方及独立财务顾问、审计、评估、法律顾问等中介机构积极推进本次重组的工作，本次重大资产重组涉及的审计、评估及相关材料编制工作尚在进行中。同时，各方正就本次重大资产重组的估值定价进行探讨，公司将在新的资产评估结果的基础上与交易对方重新协商本次重组的交易价格，重新召开董事会审议本次重大资产重组事项，以该次董事会决议公告日作为发行股份的定价基准日。公司将积极推进本次重大资产重组工作，加快重组进程。　　据公告，截至本公告出具之日，公司董事会尚未发现可能导致公司董事会或者本次重大资产重组事项交易对方撤销、中止本次重大资产重组方案或者对本次重组方案做出实质性变更的相关事项，但不排除后续对本次重组方案做出调整的可能。　　乐视网的此次重大资产重组已持续一年有余。2015年年底，公司停牌筹划收购乐视影业，并于2016年5月初披露初步预案，乐视影业估值98亿元，公司以41.37元每股的价格发行股份支付约68.2亿元，另以现金支付29.8亿元，公司同时拟以市价定增募集不超过50亿元的配套资金，乐视影业原股东承诺2016年至2018年扣非后净利润分别不低于5.20亿元、7.30亿元、10.40亿元。　　市场对乐视网调整此次重组方案早有预期，此前上市公司也曾有预告。回查公告，2016年11月8日，乐视网在《关于继续推进重大资产重组事项及后续工作安排说明的公告》中即表示，本次重大资产重组将以 2016年12月31日为审计、评估基准日，审计、评估基准日后公司将与重组各方探讨本次重组方案的交易结构等具体事项，并推进本次重大资产重组的审计、评估及相关材料编制工作；公司将不晚于披露 2016 年年度报告之日重新召开董事会审议本次重大资产重组事项，并公布本次重大资产重组报告书（草案）。公司将以该次董事会决议公告日作为发行股份的定价基准日。　　此外，在本次重大资产重组事项的继续推进过程中，标的公司乐视影业股权结构发生了调整，引入了战略投资者天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司，也需要对方案进行重大调整。另从外部形势来看，随着乐视网股价的持续下跌，该重组方案也有必要进行调整，以乐视网最新股价35.81元计算，较公司此前重组方案中约定的41.37元每股的发行价格有近15%的价差。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4024924.htm>