<新闻发布时间：2016-12-10 09:42:50>　　习近平：今年经济社会发展主要目标任务有把握较好完成　　中共中央召开党外人士座谈会征求对经济工作的意见和建议　　⊙据新华社电　　中共中央12月6日在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。习近平强调，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的任务依然十分繁重。越是情况复杂，越是任务艰巨，越要全国上下团结一心。希望同志们把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到各项经济社会发展政策措施落实上来，强化创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，围绕国家经济社会改革发展重点任务，坚持问题导向，深入调查研究，提出意见和建议。　　中共中央政治局常委李克强、俞正声、刘云山、张高丽出席座谈会。李克强通报了今年经济工作有关情况，介绍了中共中央关于做好明年经济工作的考虑。　　在认真听取大家发言后，习近平总书记作了重要讲话。他表示，大家充分肯定了2016年经济工作取得的成绩，并就当前经济形势和2017年经济工作部署提出了很多有针对性的意见和建议，为我们制定和实施各项经济政策、更好把握宏观调控、防范各类经济风险提供了有益帮助，我们将认真研究、积极吸纳。　　习近平强调，今年是“十三五”开局之年。今年以来，面对国内外形势深刻复杂变化，特别是在世界经济不稳定不确定因素增多、复苏动力不足的大背景下，我们坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚定推进供给侧结构性改革，坚定推进各项改革，经济社会发展主要目标任务有把握较好完成，可以实现“十三五”良好开局。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974424.htm>