<新闻发布时间：2016-11-22 08:54:26>　　亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议20日在秘鲁利马举行。国家主席习近平出席并发表题为《面向未来开拓进取 促进亚太发展繁荣》的重要讲话，强调要深化亚太伙伴关系，以开放谋共赢，以融合促繁荣，不断开拓进取，共创亚太发展的美好未来。　　习近平强调，我们要坚定不移引领经济全球化进程，引领经济全球化向更加包容普惠的方向发展，反对一切形式的保护主义。我们要坚定不移提升亚太开放型经济水平，支持多边贸易体制，早日建成亚太自由贸易区。我们要坚定不移破解区域互联互通瓶颈，深入落实北京会议通过的10年期互联互通蓝图，促进基础设施、规章制度、人员交流互联互通，构建全方位、复合型互联互通网络，加强“一带一路”倡议同有关各方发展战略及合作倡议对接。我们要坚定不移打造改革创新格局，推进经济结构改革，为亚太引领世界经济创造动力。　　当天下午，会议继续进行。习近平就促进可持续发展发表讲话。习近平指出，今年是落实2030年可持续发展议程的元年。亚太经合组织应该采取行动，共同推进可持续发展。我们要促进包容发展，使人民共享发展成果。要推动绿色发展，提高发展质量和效益。要加快互联互通建设，促进联动发展。中国已经率先发布落实2030年可持续发展议程国别方案。我们将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，全面推进议程落实工作，继续为全球和亚太发展作出积极贡献。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3957045.htm>