<新闻发布时间：2017-02-16 06:53:10>　　随着PPP资产证券化紧锣密鼓的筹备，PPP项目在资本市场上的热度再度攀高。　　2月14日，云南省财政厅召开了“2017年云南省PPP项目推介会”，集中展示推介列入国家财政部的PPP示范项目、省级PPP示范项目、全省范围内的PPP重点项目共106个，总投资额达3996亿元。　　值得注意的是，这是云南省政府2013年以来规模最大的一次PPP项目推介会。而从参会人员情况来看，本次推介会更是吸引了近170家海内外大型企业、金融机构、社会资本、咨询机构等机构与会。　　实际上，云南省的PPP项目发展情况一直在全国名列前茅。　　数据显示，在财政部第二、第三批PPP示范项目申报工作中，云南省入围项目数连续两年位列全国第二、西部第一，总投资额共计2434.32亿元。　　就2016年的情况来看，云南省公布了42个省级PPP示范项目，总投资额为1907.22亿元，涉及交通运输、市政工程、环境保护、医疗卫生等诸多领域。同时，截至2017年1月，云南省共有440个项目进入财政部PPP项目库，总投资额超1万亿。　　作为政府与社会资本结合的纽带，PPP项目给双方带来的共赢效应成为相关项目推进的重要动力。　　政府派PPP红包　　21世纪经济报道记者获得的资料显示，云南省此次推介会涵盖的PPP项目集中在交通基础设施、市政公用设施、医疗卫生、水利工程、保障性安居工程、生态环境保护等14个领域。　　这106个PPP项目中，数量最多的类别为市政工程类，有39个，投资总额为678.05亿；此外有21条高速公路项目，总投资额达到2235.6亿元；10个环保项目，总投资额117亿元；7个医疗养老类项目，总投资额43.3亿元；以及5个旅游项目，投资规模为92.77亿元等。　　“云南作为一带一路的重要窗口和重要的路径节点，改善云南的基础设施是十分重要的，”云南财经大学金融系教授刘锡标在接受21世纪经济报道记者采访时表示，“4000亿的力度很大，这个力度对改善云南的基础设施、环境改善、推进一带一路有重要意义。某种意义上来说，如果不是PPP，完全靠政府的力量解决资金问题十分困难。PPP加快了云南省的整个基础设施建设。”　　云南某参会公司代表告诉记者，由于云南政府本身财政能力并不好，很多项目都需要靠社会投资拉动，所以PPP项目自然推出的比较多。　　不过，该人士对PPP项目的落地率表示担忧。“虽然总体规模很大，入库的项目也有几百个，总额1万多亿，但是实际落地率并不高，流标等现象时有发生。所以才会有这么大规模的推介会。”该人士认为。　　其实从已落地的项目情况来看，PPP项目的效果已经有所显现。　　刘锡标告诉记者，其对云南省PPP项目所取得的成效印象最深的是在环保领域。“云南的环保类PPP项目最典型的是洱海的治理，这应该说是一个百年大计，政府与社会资本的合作使得洱海治污成效显著，同时也促进了云南旅游业的发展。”刘锡标认为。　　从本次推介会的信息来看，10个环保项目有一半都与大理洱海有关，投资额最高的也是大理市洱海环湖截污二期PPP项目，投资规模为20.83亿元。　　而考虑到落地难，实际上云南省政府去年以来也采取了一系列措施来激励PPP项目的实施。　　譬如在2016年，云南省财政厅拨付省级奖补资金约2亿元，对省本级和各州（市）报送的96个项目进行了补助。同时，根据财政部普惠金融发展专项资金管理办法的规定，争取财政部政府和社会资本合作以奖代补资金1600万元。　　上市公司积极布局　　作为PPP项目另外的重要参与方，基础设施建设领域上市公司可谓铆足了劲。　　从云南本地的公司来看，云南城投（600239.SH）、云南水务（06839.HK）、南天信息（000948.SZ）等都将成为PPP发展的受益者，这些公司大部分已经在PPP领域布局已久。　　“由于PPP项目是合作共赢的项目，整体来讲企业的参与热情都很高。”一位参与过云南某PPP项目评审的人士告诉记者，“很多大型知名国企都有参与投标，这些国企也有很多对接了云南当地的企业共同合作项目。”　　在这些云南当地的企业中，云南水务无疑是一个PPP模式的典型标签，其是2011年碧水源（300070.SZ）与云南省城市建设投资有限公司旗下的云南水务产业投资有限公司共同组建而成。　　“PPP项目是2016年云南水务发展的着力侧重点，” 云南水务总经理于龙在接受21世纪经济报道记者采访时表示，“PPP模式是一个大趋势，目前PPP模式整合社会资本，量级很大，社会资本也需要好的项目去释放，未来云南水务会增加PPP项目的投资。”　　21世纪经济报道记者查阅相关信息发现，在2016年9月云南省公布的2015年首批生态环保类的9个PPP项目中，云南水务夺得了富民拖担水库、瑞丽市第二污水处理厂及配套管网工程两个项目，总投资超5亿，占这9个项目投资总额的一半。　　值得注意的是，云南水务在PPP概念提出之前就在采取与政府合作的业务模式，发展至今已经成为其特殊的“云水模式”。　　于龙告诉记者，公司很早就开始琢磨发展模式，云南水务善于为政府做提供专项规划和环保项目的专业化运营管理，同时与政府的深入合作和专业化服务既能够解决政府的现实需求又能有效地帮政府避免重复投资。　　除此之外，A股的上市公司南天信息则在定增预案中表现了其发力PPP的规划。　　2016年3月，南天信息的定增预案显示，公司在智慧城市解决方案及应用软件开发项目拟投入募集资金6.2亿元，该项目将以PPP及BOT模式参与智慧城市顶层规划、建设与运营。　　此外，云南当地的新三板公司也不甘落后，在PPP项目跑马圈地。　　在此次推介会上公布的7个医疗养老类项目中，有泸西县中医医院、弥勒市中医医院整体迁、扩建等三个项目都是新三板公司雄汇医疗（834732.OC）参与的PPP项目。　　“可以说是一个时代的机遇。”雄汇医疗董秘刘湖告诉21世纪经济报道记者，“云南的医疗水平不及沿海发达地区，但是就医疗设施这方面是这几年政府比较重视的板块，推进的力度很大，刚好又与公司有契合点，就促成了这几个项目。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028640.htm>