<新闻发布时间：2017-02-15 06:53:44>　　在日前举行的云南省省属企业、州市国资委负责人会议上，云南省国资委定下多项目标任务，将推进一批重大改革重组。　　据云南省国资委负责人介绍，2017年云南将以混合所有制改革为突破口，推进一批重大改革重组，支持重点企业将优质资产注入现有上市公司，实现整体上市或主营业务上市。　　经梳理，目前云南板块的上市公司共有12家具有省属国资背景，除云南旅游、云南白药外，还有云投集团旗下的云投生态、云南城市建设投资集团下属的云南城投、云南冶金集团下属的驰宏锌锗和云铝股份、云天化集团下属的云天化、云南省能源投资集团下属的云南能投、云南煤化工集团下属的云维股份、昆明钢铁控股集团下属的云煤能源、云南锡业集团下属的锡业股份和贵研铂业等。其中，云南城投已停牌筹划收购资产；正在停牌的云铝股份则正筹划非公开发行股份收购国资控股的央企资产。　　此次会议还提出，云南将推进第三批国有企业招商招股项目，全面完成白药混改工作，研究推进贵金属集团等企业混改工作，加快第二家地方资产管理公司组建工作，稳妥推进5-10家企业员工持股试点。同时，将加快推进建投集团绿色混凝土、工投集团瑞宝生物的改制、上市等前期工作。　　据悉，云南此轮国企改革引入增量投资的目标已经明确：到2018年云南将力争新增1至2家国有上市公司，10家以上国有企业在新三板挂牌，实现股权类融资300亿元，增加直接融资1000亿元，有效落实国家债转股政策，国有企业平均资产负债率力争控制在70%以内。　　此次会议还透露，2017年将力争在省属企业完成50户以上“僵尸企业”的出清任务。　　根据此前公布的信息，云南省的目标是，到2018年，基本实现省属135户“僵尸企业”出清，国有企业全面完成去产能目标任务。云南指导国有企业加快处置与主业互补性、协同性差的低效业务资产，加快从非主业领域、缺乏竞争优势领域及一般产业的低端环节退出，同时鼓励和引导非公有制企业通过参股、控股、资产收购等方式参与国有“僵尸企业”改制重组。　　此外，会上还要求改革国有资本授权经营体制，建立国资监管权责清单动态调整机制，稳步推进分类监管，以及完善国企“双向进入、交叉任职”领导机制，全面推行党委书记、董事长一人担任。　　据悉，2016年云南省属国企营业收入首次突破五千亿元。据云南省国资委负责人在会上透露，截至2016年12月末，17家省属企业资产总额1.14万亿元，同比增长27.35%；净资产总额3177亿元，同比增长22.47%；实现收入5050亿元，同比增长20.69%；实现利税154亿元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027503.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027502.htm>