<新闻发布时间：2016-11-15 14:21:17>　　中国证券网讯 记者15日从国资委获悉，今年以来，云南国资委积极推进混改及资本运营，推进省属企业资产及债务重组，强化财务管理，稳妥降低企业杠杆率取得实效。目前，云南建议在全省范围开展区域性“债转股”试点，重点将省属重化工业企业纳入实施债转股对象，降低企业杠杆率。　　云南国资委力争到2018年，新增1-2户上市公司，10户以上企业在新三板挂牌，实现股权类融资300亿元，增加直接融资1000亿元，直接融资比重逐年提高，积极落实国家债转股政策，将省属企业债务资本杠杆率趋于合理。　　今年以来，云南国资委积极推进混改及资本运营，引入资本增量。一是大力发展混合所有制经济，引入各类社会资本，推进企业股权多元化，增加企业资本金。二是进一步加大上市公司再融资和重组工作，实现从资本市场募集资金降低企业负债率。三是积极引入和设立产业基金、风险基金投资，优化企业资本结构，降低杠杆率。　　云南国资委积极推进云南省属企业资产及债务重组，盘活存量。一是积极推动省属企业整合重组，促进资源的优化配置和集中管控，提高资源的利用效率，增强企业造血功能。二是加大债务重组力度，对资产负债率较高，现金流紧张、生产经营出现暂时困难的企业，通过债务重组降低资产负债率，降低企业财务成本支出，增强企业融资能力，提高企业盈利能力和水平。三是加大“僵尸企业”出清力度，加大对不能产生正现金流或亏损严重的低效无效资产的处置力度，提高企业资产质量。　　此外，云南国资委进一步强化财务管理，加大债务管控力度。一是做好债务风险排查，制定债务管控措施，做好投融资统筹协调工作，防范短债长投风险。二是加大对高成本负债的置换力度，切实降低融资成本。三是加大对应收账款、担保、对外借款等重大债项的清理力度，止住出血点，加快沉淀资金回笼，提高资金使用效率。　　近几年，受国内外经济增速放缓，国内经济持续面临下行压力影响，云南省属企业发展面临较大困难，企业负债规模逐步增大，去杠杆难度不断加大。截至9月底，省属企业带息负债金额为5356亿元，同比增长了24.3%，较年初增长了19.4%；资本化利息（计入投资成本）支出60.7亿元，同比增长44.4%；资产负债率为72.11%，较去年同期还上升了0.35个百分点。企业迫切需要通过实施债转股，降低企业杠杆率，减轻财务费用压力，帮助企业尽快重回良性发展道路，增强国有企业发展活力和动力。　　目前，全国首单地方国企市场化债转股项目已成功落地云锡控股，为在全省范围内实施“债转股”工作起到了很好的示范作用，建议在全省范围开展区域性“债转股”试点，重点将省属重化工业企业纳入实施债转股对象，降低企业杠杆率。同时，建议把云南省的金融机构富滇银行、红塔银行、云南省农信社等纳入区域性“债转股”实施机构范围，共同参与并支持全省实施开展“债转股”工作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3951024.htm>