<新闻发布时间：2016-12-21 07:34:09>　　互联网金融专项整治进入新阶段，多地公布前一阶段排查结果，个别省市已开始对涉嫌经济犯罪企业立案调查。　　四川省披露了其排查数据，今年以来该省对78家P2P企业进行了排查，确定19家为重点对象，对其中6家涉嫌经济犯罪的进行了立案调查。　　北京市网贷行业协会清退广州易贷金融信息服务股份有限公司、上海米缸互联网金融信息服务有限公司、奇子成新（上海）金融信息服务有限公司、深圳旺金金融信息服务有限公司四家平台观察员资格。　　广东金融办则把重心放在了小额贷款公司方面，其发布的《关于进一步促进小额贷款公司规范发展的意见》指出，港、澳资企业参与设立小额贷款公司与省内企业要求一致。　　此外，P2P相对不是很发达的江西和云南两个省份，则重点关注了校园贷，云南省工商局下发了《关于进一步加强校园网贷整治工作的通知》。　　网利宝CEO赵润龙表示，监管趋严对不合规的平台发展产生较大影响。一批问题平台被清理，不少平台感受到压力并选择主动退出或转型，整个网贷行业的合规程度逐步提升。　　“大量的不良公司被清退，新增的公司也没有那么多，所以存量的优质公司反而形成了比较好的效应。”钱牛牛CEO倪抒音表示，当然也有一些不良的影响，但是并不是检查带来的，而是原来的不良平台所带来的行业恶名，这是全行业应该共同去维护和逐步净化的。　　爱钱进CEO杨帆向《经济参考报》记者坦言，综合来看，今年出台的各类监管细则和备案细则都还是比较宽松、包容创新的。各地在进行清理排查的时候，其初衷也是降低风险，并非完全消除风险。　　不过，在整顿过程中，也发生过合规程度较高的平台沦为所谓“背锅侠”的事例。金蛋科技CEO邓巍建议，应规范治理层面，使政策法规更加透明，方便平台理解执行，减少误操作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983910.htm>