<新闻发布时间：2017-02-10 08:12:59>　　编者按：从模式探索到业务构筑，从渠道中介到技术与资产双输出，无论概念怎么更迭、政策风向又如何转变，互联网金融始终步履不辍，高歌向前。　　标志性的“BATJ”四大互联网金融巨头（百度金融、蚂蚁金服、腾讯、京东金融），正通过产品对垒、牌照获取、股权渗入等方式，以“竞争者”和“协作者”两种身份，帮助传统金融机构打破旧有能力疆界，并倒逼金融业态重建金融秩序。　　重建，一是改变金融产品触达普罗大众的方式，二是减少机械化的、低附加值的岗位在传统金融产业链的占比，创造更为高效的金融交易运作方式。四大互联网巨头，已明显走在前列。它们如何通过自营设立与股权投资的方式，完善金融业务护城河？狭路相逢处，针对同一市场他们又如何特色化突围？同时，传统金融也在觉醒并将拓展相关互联网业务，他们又如何重筑金融秩序？证券时报记者将通过翔实深入的报道，一一为您呈现。　　互金四巨头初长成　　鸟瞰“BATJ”互金四巨头（百度金融、蚂蚁金服、腾讯、京东金融）辖下疆域全貌，三组数据最有说服力。　　实名用户至少5亿　　资料显示：蚂蚁金服个人客户总数超过5亿，仅去年就新增约1亿；京东金融个人客户总数超1亿；腾讯并未用下设独立子公司的方式将金融业务整体打包注入，其微信支付实名用户在2016年上半年末就突破了4亿；百度也是以事业群形式运作金融板块，百度金融的个人客户总数在去年三季度末达到9000万。　　考虑到上述四者客群可能存在的叠加因素，即便简单计入单一最大值，那也意味着我国互联网巨头金融板块覆盖的实名用户载体总数已超5亿人。　　证券时报记者找到了披露过详实零售客户数规模的银行财报进行对比——中型股份行浦发银行在去年6月末的个人客户数达3563.47万户；工行虽未披露该项目，但披露其网银平台用户总数为2.15亿户。　　也就是说，四大互金巨头用户数的最低保守估值，已经是我国最大银行零售用户总数最高值的2.3倍多，是我国一个普通中型银行的实名用户最高值的近14倍。一个蚂蚁金服，其客户规模相当于1.25家建设银行，4家招商银行，20家北京银行。　　估值领先传统银行　　在去年最新一轮的股权融资后，蚂蚁金服的最新估值为750亿美元（其中500亿美元来自支付宝）；同样也是去年最新一轮股权融资后，京东金融估值466.5亿元人民币。　　腾讯金融方面，如果参照蚂蚁金服的逻辑将支付公司注入，那么财付通早在3年前估值就已达257亿美元。也就是说，腾讯金融至少可以贡献近300亿美元的估值。　　上述3家公司估值已破千亿美元。记者引入全球银行业权威杂志英国《银行家》联合世界知名品牌评估机构Brand Finance发布的《2017全球银行品牌500强》，将互金巨头和传统银行略作比较。　　榜单显示，工行的品牌价值达478亿美元，在全球银行业中超越富国银行排名第一，富国银行以416.2亿美元降至第二；建设银行以413.8亿美元排第三，中国银行312.5亿美元排第五，农行285亿美元排第七。　　也就是说，中国的互金巨头第一名，早已在估值方面，遥遥领先于工行和全球零售银行巨头。　　为机构输出巨量客户　　蚂蚁金服提供的数据显示，蚂蚁聚宝的实名登录用户目前接近1亿，余额宝用户已超3亿，在该体系购买保险的保民超过1亿。也就是说，仅蚂蚁金服一家为不同的金融业态有效导流就达5亿人次。京东金融的产品销售频道，购买过金融产品的人次达1亿。腾讯金融方面，申购过理财通产品的用户数目前已超8000万。　　这还是在不考虑用户登录、账户日活等宽泛口径，只引入各自二类账户（即支付账户）开展金融产品销售的情况下简单得出的数据。　　也就是说，仅作为产品销售渠道，3家互金巨头就为传统金融行业输出至少6.8亿人次的客户总量。而这，还未将搜索巨头百度囊括入内。　　金融股权投资布下“天罗地网”　　支撑互金巨头千亿美元估值的，是四家巨头织网式的金融业务投资行为。　　概括而言，四家互金巨头的投资标的分为理财平台、金融基础设施、金融代销（基金销售）、融资类业务（P2P和校园分期信贷）、金融资产交易所、以及传统金融机构（银行和保险）。　　经证券时报记者调查梳理，四大互金巨头金融业务图谱如下：　　在疯狂的股权投资基础上，四大互金巨头也通过发起设立和参股两种形式，分别获得了如下牌照：　　狭路相逢，四巨头亮剑新玩法　　作为跨界搅局的鲶鱼，“BATJ”四大互金巨头又给传统金融带来了什么？在证券时报记者的采访中，“连接”、“推进器”、“助力”、“输出”成了四家巨头一致使用的高频词汇。　　这很符合实际情况。以金融科技为主要概念载体，四家均不同程度地强调为合作金融机构输出包括大数据分析及风控、创新互联网载体（比如直销银行）建设、智能投顾等在内的众多服务。　　狭路相逢处，唯有亮出真功夫。记者在此呈现四巨头不同于其他公司的玩法。这也是相当一段时间内，四巨头各自着力的重点业务。　　腾讯金融：　　三年前，以红包一战迅速占据线下移动支付市场后，腾讯一直在走为金融机构导流的中规中矩的路径。目前，还未大面积掀起热潮的实物黄金交易业务“腾讯微黄金”，可能是其最新的、最具颠覆性的玩法。　　微黄金是腾讯跟工行合作推出的黄金理财服务，以工行的黄金产品为基础资产池，实现了现货实物黄金的申购交易全互联网化。在腾讯之前，黄金管家、黄金钱包等初创企业早在2014、2015年就已开始探路，蚂蚁金服和京东金融也从去年就开始上线相关产品。但腾讯的入局，最有可能降低黄金交易门槛，重塑实物黄金交易的方式。　　京东金融：　　成立三年来，京东金融傲视同行的亮点业务，当属供应链金融和ABS。母公司京东以电商起家，拥有大量的生产、采购和物流数据。因此，京东金融有天然优势，根据企业融资和保值这两大基本需求，推出满足供应链上游企业的快速贷款类产品（京小贷）、全贸易流程资金支持业务（京宝贝），以及企业投资理财产品（企业金库）。　　另一个亮点是ABS平台。京东金融已不满足于在发行14期自身体系的底层信贷资产，还正在建立一个囊括发起人、特殊目的载体(SPV)、投资人、资产服务机构、律师事务所、资金托管机构、信用评级、增信机构等所有参与主体的开放平台；并借助这一平台，输出资产评估、模型研发等一系列全流程服务。　　百度金融：　　相比阿里、腾讯和京东，百度缺少直接资金流、供应链等整合优势，但“大数据”这一兵家必争之地，是百度金融天然的强项。　　基于搜索入口，百度的大数据能力异常突出。百度方面告诉记者，百度每天有金融相关检索词3.3亿个，银行、证券、基金产品的搜索占比超过七成。也就是说，即便没有账户的入口效应，这些海量搜索数据，也足以为金融机构指数提供数据建模。　　颇为值得一提的，是近期百度金融投资布局的关键一步。2017年1月5日，百度与中信共谋的百信银行落地。至此，国内第一家采用独立法人运作模式的直销银行正式浮出水面，百度金融全业务金融科技生态版图日趋完善。而最近，百度还在与太平洋保险集团旗下子公司太平洋产险共同发起设立新的互联网保险公司。据百度内部人士透露，百度想要渗透进入资产管理行业，希望在保险、信托等行业实现在线开户和交易，尽管形式未定。　　蚂蚁金服：　　某种程度上讲，蚂蚁金服是四大巨头中综合实力最强的一个。而对于蚂蚁金服来说，保险业务虽未广受关注，但其实已暗自发力，颇有气势。　　蚂蚁金服保险业务萌芽于2010年，起源于退货运费险的上线。四年前，蚂蚁金服尝试数据化运营，将风险定价引入退货运费险。截至目前，蚂蚁已经向70多家保险公司提供场景、平台、数据风控和技术，并为保险行业新增保民超过1亿。去年的双十一，蚂蚁金服保险和9家保险公司合作，推出一系列消费保险，单日保单量达到6亿，刷新了世界纪录。　　这些，都是台面下鲜为人知的业务进展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4024058.htm>