<新闻发布时间：2016-12-03 08:08:19>　　深港通将于下周一正式启动，届时上海、深圳、香港股票市场直投通路将全部打开，内地与香港资本市场的互联互通也将进入2.0时代。沪深港三大交易所共同打造的一个总市值70万亿人民币的庞大市场，为内地和海外投资者提供更多选择。　　那么，海外投资者如何看待深港通带来的内地资产配置新机会？沪港通以来两年的“出海冲浪”，又对内地投资者的投资理念产生了什么影响？上海证券报近日赴深港两地专题调研，邀请境内外机构人士为投资者在互联互通2.0时代的资产配置支招。　　外资对中国新经济股兴趣浓厚　　中国新兴企业释放出来的巨大活力，使得国际投资者对沪深股票非常关注。　　调研发现，国际投资者对中国新经济板块的配置需求很明确，为了满足市场需求，南方东英等海外基金公司已经在筹备发行挂钩包括众多A股创新型公司在内的中国新经济股票ETF。此外，由于开通初期只有专业投资者才能参与深交所创业板股票，近期有香港散户投资者借道RQFII创业板ETF布局深港通。　　港交所数据显示，南方创业板ETF 11月累计接获750万个基金单位的申购，净流入资金约6000万元人民币。　　事实上，深港通推出前夕，外资机构就加大了对A股上市公司的调研，并且调研重点呈现出从大蓝筹转向创业板和中小板公司的迹象。数据显示，10月份31家被外资调研的深市A股上市公司中，创业板和中小板公司占据了21席，占比超过三分之二。　　“经过两年的投资，外资对A股越来越了解，认识的股票越来越多，未来购买的股票范围会越来越大，从大盘股向更多类型的股票扩散。”瑞信证券首席A股策略分析师陈李认为。　　这在港交所近期披露的统计数据中也得到验证。在沪港通推出初期，市值庞大的上证180指数成份股，在国际投资者北向交易占比中超过九成，但到今年1至8月份，中型股的交易占比从2014 年的个位数逐渐增至超过两成。虽然国际投资者对沪股通股票的兴趣始终以内地大型蓝筹股为主，但他们对内地中小型股的兴趣也在逐渐增强。　　“国际投资者刚进入A股时主要强调配置性需求，集中买主要指数的成份股等较大市值的股票，但随着研究越来越深，对这个市场越来越了解，就会将关注的范围扩大，关注一些别的投资机会。这从QFII的投资轨迹就能看出来，QFII刚刚进入A股时集中买卖的股票只有100来个，现在QFII重仓股已经接近1000个。”瑞银证券H股策略分析师陆文杰指出。　　而近年来，内地监管层及A股上市公司不断加强与国际投资者的交流，也为国际投资者深入了解A股上市公司创造了条件。今年10月份，深交所、港交所和中国结算远赴欧洲及北美，推介深港通及深圳市场。从国际路演的反馈情况来看，国际投资者对于具有鲜明高科技、高成长特色的A股上市公司表现出了浓厚兴趣。　　贝莱德、南方东英等QFII、RQFII机构均明确表示，深港通一开通就会参与交易，并有调仓需求，即需要把原本占用QFII、RQFII投资额度的深市股票，替换成通过深港通渠道持有，从而把QFII、RQFII额度腾出来开发其他产品。　　南下资金流向发生改变　　那么，内地资金南下，又该投资哪些类型的港股呢？瑞银、瑞信等外资行指出，内地资金进行全球配置，已经走过抓时点性机会、炒估值差异的初级阶段，正在往配置性需求转移。　　事实上，伴随着内地与香港互动加深，尤其是公募基金和保险机构于今年二季度加入港股通投资队伍，一个由机构主导的市场结构已在沪港通交易通道率先形成。　　统计数据显示，在2014年沪港通推出之时，南向的港股通交易及持股金额多集中于恒生综合中型股指数成份股。当时，每日盘后公布的港股通十大活跃股榜单上，几乎全被价格便宜、盘子较小的高折价H 股占领。　　然而，进入2016年，港股通十大活跃股榜单上，很少再出现高折价H 股的身影，取而代之的是汇丰、腾讯、建设银行H股等超级大蓝筹，南下资金的“最爱”，某种程度上已转为以恒生综合大型股指数成份股为主。　　“港股通的交易结构在向香港靠拢。” 南方东英量化投资部基金经理张国彦指出，香港是一个机构投资者占主导地位的市场，机构投资者喜爱的高分红、业绩稳健的大盘股往往成交活跃。盘子小、故事多、股价波动大的小股票，往往成交稀少，只有少数投机者才会参与。　　“这背后其实是市场中各种不同类型的投资者的比重在发生变化，今年二季度以来，内地公募、保险资金逐渐加入南下队伍，交易占比甚至超过整个港股通成交额一半，使得港股通整体交易呈现出中长期价值投资倾向。不是投资者自身理念发生了变化，而是投资者结构发生了变化。”陆文杰表示。　　陆文杰指出，海外市场之所以比较理性，比较偏向价值投资，是因为海外市场机构占比较大。如果A股市场中机构占绝对优势，市场投资风格也会不一样。　　事实上，近年来A股市场的交易风格也发生了一些变化。2014年沪港通推出前后，市场比较热衷讲故事、炒题材、博重组、炒并购，一旦个股与影视、手游、细胞治疗、互联网金融等热门题材沾边，股价便一飞冲天，一笔几千万的收购甚至能够让个股市值暴增几十亿。而今年以来，贵州茅台、小天鹅A等一批蓝筹股走势持续领先，上市公司讲故事的吸引力已大打折扣。　　“2016年的A股市场上，包括白酒、汽车、家电、中药等能够产生稳定现金流、稳定分红的股票有不错表现，投资者对稳定性资产的需求明显提高，更愿意为‘稳定’而付出溢价。”陈李指出。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968550.htm>