<新闻发布时间：2017-02-08 07:43:09>　　据盈灿咨询最新数据显示，2017年1月，P2P网贷行业共发生7例融资事件，融资规模约3.7亿元人民币。一般来说，春节前后资本市场比较冷淡，不过，网贷行业在此期间逆势获得7例融资，业内人士认为，随着互联网金融各项监管的落地和专项整治的推进，行业将进入规范发展快车道，对资本市场的吸引力度势必加大。　　投哪网董事长吴显勇表示，网贷行业在经历了“去伪存真、去糟留精”之后，资本进入了较佳投资时机。不过，虽然资本市场看好网贷行业，但选择更加谨慎，对平台的要求提高，细分领域的优质平台更容易得到融资。　　“目前来看，整体投资热度较去年上升，但互联网金融正在走向成熟，资本市场也趋于理性，未来的投资会更有针对性，更多向优质平台倾斜，包括合规风控较好的、创新能力强的等。”理财范CEO申磊告诉《经济参考报》记者。　　团贷网CEO唐军认为，随着行业监管和整顿的严格和深化，良币会逐渐驱逐劣币，合规发展的优秀平台仍然会得到资本市场的青睐，未来，网贷平台转型升级为综合金融服务平台也将成为趋势。　　值得一提的是，1月获得融资的7家平台中，半数以上资金来自产业资本。“2017年在行业合规整改的大背景下，优质平台将逐步显现优势，资本必然会加快互金行业布局的速度，尤其是，伴随着产融结合趋势以及出于业务协同的考虑，拥有产业背景的投资机构将是今年资本市场的一大看点。”高搜易CEO陈康预测。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021591.htm>