<新闻发布时间：2017-01-10 08:05:51>　　中国证券报记者获悉，继上周六约谈国内三大比特币交易平台负责人后，监管部门近期将继续约见业内人士，讨论设立第三方比特币托管平台，确保比特币交易的安全。在近期比特币行情剧烈调整时，部分交易平台无法登录，导致投资者尤其是加杠杆的投资者蒙受较大损失。监管部门已注意到比特币存在的这些状况。　　眼看大跌无计可施　　1月5日下午，比特币价格出现大幅“跳水”。当天下午5时30分，投资者小贝(化名)下决心要砍仓时，发现手机登不上自己所在的交易平台火币网，但打开其他网页都没问题。小贝所在的比特币QQ群吵成了一锅粥，大家的手机都联不上火币网。这种状况持续了几个小时。小贝使用火币网提供的5倍杠杆交易服务，比特币价格大跌时他无计可施。他拨打400客服电话，但线路一直忙音，最终也没能与客服人员通话。火币网交易平台恢复正常时，比特币价格已从8000元跌至6000元左右。　　令小贝没有想到的是，两天后的1月7日晚10时多，火币网再次出现无法登录的状况，所幸这次比特币的价格波动没有上一次剧烈。“几年的收益，转眼就没了。”小贝两次损失有上百万元。平台稳定后，小贝将剩余的资金全部从火币网提现。　　无独有偶，1月9日凌晨1时，另一家交易平台币行(OkCoin中国)网站出现故障，交易暂停10多分钟。　　投资者纷纷质疑　　对于火币网的系统故障，有投资者指责其技术不给力，也有投资者质疑交易平台存在道德风险。　　有投资者提出，为什么系统在大跌时出问题？如果流量激增导致系统崩溃，那么大涨时怎么不崩溃？虽然火币网此前也出现过类似问题，但确实大跌时出问题的次数更多。另有投资者提出，如果交易平台存在主观故意，大跌时可以截断系统、中断交易，拖延时间以缓解跌势。　　对此，火币网媒体负责人吴兴表示，火币网最近的确发生了两次技术故障。1月5日的故障是由于交易量骤增导致带宽拥塞，系统反应不过来。1月7日的故障是机房故障。根据吴兴提供的数据，今年以来火币网新增注册用户数是去年同期的10倍。最近比特币价格上涨引发交易量骤增，系统应对不了。　　吴兴表示，这些技术故障是“难以预测的不可抗力”。交易平台并不能预测什么时候系统会崩溃，火币网没有进行任何主动操作导致平台崩溃，火币网正在处理系统崩溃带来的后果。　　有投资者表示，地震、火灾等才是“难以预见的不可抗力”，而比特币行情火爆导致交易量大增不是突发事件，由此导致的交易系统超载并崩溃不能算是“难以预见的不可抗力”。交易平台应该防患于未然，不仅要确保在日常情况下交易可正常进行，而且也要保障交易量在超过日常水平的情况下交易仍能正常进行。　　交易平台有待规范　　三四年前，比特币还是一个小众的“舶来品”。2013年12月，中国人民银行等五部门发文，将比特币定性为“非货币”，要求金融机构、非金融支付平台不得为比特币提供包括托管资金账户在内的多项服务。　　比特币今非昔比，去年成为国内最赚钱的投资品种，超过房地产、螺纹钢等“明星”投资品种，吸引大量投资者进场。随着交易者的激增，部分交易平台出现稳定性问题。　　某国际机构区块链负责人告诉记者，有关部门上周六约谈国内三大比特币交易平台负责人之前，曾与多位专业人士征询比特币的管理意见。上海某区块链研究人士表示，有关部门最近将在北京召集专业人士讨论比特币管理，讨论设立第三方托管平台。　　由于缺乏监管，比特币交易处于“野蛮生长”状态，乱象丛生。作为国内三大交易平台，火币网、币行(Ok-Coin)和比特币中国都没有第三方机构托管。一旦比特币平台跑路，投资者将措手不及。据媒体报道，2013年10月底，一家注册地在香港地区的比特币交易平台GBL出现网站无法登录的情况，随后客服人员的QQ和电话都联系不上。媒体最终确认该交易平台带着投资者约3000万元人民币的比特币及资金跑路。　　上述区块链研究人士表示，监管部门已经意识到比特币交易的监管问题，将采取相应措施，考虑设立第三方托管平台。　　作为比特币资深投资者，全球股指量化交易平台未来证券的CTO田甲表示，即使设立了第三方托管平台，比特币交易监管也不能一劳永逸，很多技术问题都会威胁投资者利益，包括交易平台遭到攻击导致交易系统崩溃、黑客盗取投资者的个人信息等。比特币交易平台如果技术能力不过关，即便主观上不作恶，客观上也会成为“恶人”，建立交易平台的技术标准是当务之急。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000822.htm>