<新闻发布时间：2017-02-16 07:21:22>　　资金持续回流、机构密集调研、私募追寻确定性机会……随着沪指重新站上3200点，市场交投情绪逐渐升温，蓦然回首，股市已是“满园春色”。与此同时，A股市场的投资“春耕”也正悄然进行。近日，上证报记者走访了多位市场资深人士，尊重业绩、拥抱价值成为许多人今年A股投资的主要思路。　　春播时节：长线资金驱动价值风潮　　2017年1月4日，贵州茅台股价当日放量上涨逾5%，收盘价（前复权）报351.91元，首度突破350元大关并刷新历史新高。而在此前的一年时间内，贵州茅台股价沿着近45度角走出单边上涨行情，2016年度累计涨幅接近60%。　　“以贵州茅台为代表的消费品种大涨，意味着背后有一批增量的长期资金入市。”申万宏源证券首席策略分析师王胜向记者表示，他在与多位机构投资者交流的过程中得知，长期资金目前最坚定的投资方向正是消费品种，部分机构投资者甚至在考虑目前是否应该大举加仓，或者重仓配置消费品种。　　“以前A股历史上有个规律是‘周期搭台，成长唱戏’，其中‘搭台’的往往都是在一个阶段投资者认为的长周期中愿景最佳的品种。经过去年贵州茅台的案例，大家现在觉得消费品种是值得长期拿的。”王胜告诉记者。　　“以前资金大举配置煤炭、有色、券商等周期股，可能意味着牛市要来了，但现在不一样。现在市场是一个心平气和的价值股长牛阶段。目前刚入市的资金大概率会买什么呢？买上汽、格力、美的、茅台。这些标的如果哪天放量异动，你就会知道，又有一波新的长期资金入场。”在王胜看来，这些消费品种代表着以三年为周期的市场基石，未来三年这些品种将是主线的投资方向。　　如此说法并非一家之言。记者从某知名券商资管投资经理处获悉，其管理的产品目前主要配置家电、汽车等消费品种。在该名投资经理看来，家电行业目前估值低、产品结构好同时利润率高，并且着重看好格力电器、美的集团等行业龙头公司。　　汽车等消费品种的投资逻辑同样获得私募基金的认可。部分私募人士认为，在今年甚至更长一段时间中，自主品牌汽车将成为比较确定的投资方向。在中低端汽车方面，自主品牌汽车在中国本土市场中正开启全面超越合资品牌汽车的趋势，因为自主品牌汽车对辅助驾驶、汽车电子化、汽车互联网化等趋势反应更快，更能抓住年轻一代消费者。同时由于汽车行业的蛋糕足够大，自主品牌汽车的空间依然值得期待。　　机构投资者的调研动向也印证了这一点。在春节节后首周，江铃汽车、潍柴动力等多家汽车行业公司接受了机构的密集调研，公司自主品牌汽车的经营情况吸引机构高度关注。　　春季展望：股票市场配置吸引力提升　　走访中记者了解到，虽然多位市场人士对今年整体行情仍判断为区间震荡，但出现春季行情成为大家主要共识。　　兴证资管权益投资经理李健向记者表示，在去年商品牛市的带动下，占指数权重较大的周期板块具有良好的年报预期，并有望在3、4月“年报季”中持续良好表现。同时春节长假之后，市场对于政策预期升温，风险偏好也会随之上升，市场活跃度有望得以延续。　　具体行业配置方面，李健表示，目前其比较关注景气度向好的周期行业，如覆铜板、铜箔、农药等子行业；低估值或者资产低估的板块，包括地产、家电等；以及未来几年盈利有望持续增长的板块和个股，包括医药消费、新能源、文化娱乐等行业。“我们目前尤其重视上述板块中预计一季报盈利有较快增长的公司。”李健称。　　而在今年市场流动性整体趋稳的背景下，股票在大类资产配置中的吸引力也逐步显现。王胜向记者表示，目前市场和2010年后震荡下跌最大的区别在于，当时资金有年化收益率超过10%的固定收益产品可以购买，但现在情况已经不同。　　对于市场今年整体表现，王胜认为，目前整个市场处于底部不断抬升的震荡区间内，市场流动性较为充足的特征非常明显。市场并没有像很多人期待的那样跌得极便宜，甚至像2008年那样杀跌，就是因为市场流动性还是宽裕的，总体流动性环境没有收紧，所以市场在一个估值比较高的位置上进入均衡状态。　　不过，在春季红包行情面前，华南部分私募人士近期却没有大幅提升仓位，而是等待机会以稳为主。他们认为，当前宏观经济还是以降杠杆、挤泡沫、防风险为主，特别是在“房子是用来住的，不是用来炒的”新定位下，房地产销量可能出现二次探底。　　深圳某知名私募人士向记者表示：“去杠杆、挤泡沫引导资金‘脱虚向实’长期来说是非常正确的，但短期的阵痛可能带来风险溢价上升，因此今年上半年依然以等待机会为主，投资也只出手确定性较强的投资机会。”　　春耕守望：成长股归来尚有时　　与周期板块近期轮番发力不同的是，以成长股为代表的创业板指在今年1月创下一年多以来新低，虽节后有所回升，但仍未完全走出颓势。面对成长股配置的疑问，多位受访市场人士给出了各自的见解。　　申万宏源王胜认为，中小盘成长股目前投资基本面趋势尚未发生反转。兴证资管李健同样表示，其今年总体会规避高估值的板块，更多是自下而上选择个股，看重盈利有持续性和增速相对较快的个股，同时强调估值方面的安全性。　　统计显示，今年以来，机构调研重点也由过去的高新技术行业向传统周期行业逐步倾斜。2017年初至今所有接受机构调研的公司中，有色金属、机械设备、钢铁及金融行业公司占比相较去年四季度出现显著提升，而过去热门的电子和医药生物等行业占比则出现下降。　　不过，被“错杀”的成长股则受到私募基金的青睐。部分华南私募人士认为，目前的阶段类似2013年，随着新股发行的常态化，成长股估值整体大幅回落。但与此同时，部分业绩增长确定性很强，且估值泡沫已经消化的成长股将进入配置“时间窗口”。估值与成长性匹配将是此轮成长股投资的重要因素，人工智能、自动驾驶、电子商务、医药等行业的龙头公司将是其重点关注标的。　　鼎锋资产合伙人王小刚表示：“市场即将迎来一季报披露期，在高成长类股票一季度业绩大幅增长的情况下，市场将根据其业绩重新定价。”　　【市场动态】　　险资倾向增持股票不动产减持债券　　由证券时报组织发起的2017年《中国保险投资官调查》结果出炉。相比2016年的调查结果，2017年保险投资官们的情绪更加乐观。　　保险资金投资或出现分化　　从长期来看，保险资金仍将源源不断地进入股票市场。随着市场进一步发展，寿险资金和财险资金的运用会在所投资标的、选股周期上出现一定的分化。　　1月股票策略整体亏损 私募欲发力复合策略　　今年开年后，A股市场“二八”分化特征明显，在今年首月，仅有四成股票私募实现盈利，而A股起伏不定的行情让不少股票策略基金很受伤，却成就了复合策略的扩张。　　【市场观点】　　解码估值　　根据估值和市值占GDP比重这两项衡量指标，目前A股在全球范围内属于低估值市场，价值投资理念具备广泛运用的基础。对于投资者而言，需要研究的是如何辨析各项估值指标的适用性。　　蓝筹边走边调 A股强弱待考　　A股行情处于较为纠结的阶段，一方面，悲观预期修正叠加政策面偏暖，共同引导资金跃跃欲试；另一方面，行情启动已经三周有余，且面临前方压力区域。在这种情况下，市场多空分歧加大、谨慎情绪升温。　　中泰证券：四月或是行情分水岭 自下而上挖掘结构性机会　　A股市场的行业性机会，尤其是在产能去化投资机会的挖掘中，自下而上仍比自上而下更为重要。建议以低估值蓝筹股打底，寻找稳增长确定性领域。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028653.htm>