<新闻发布时间：2016-12-05 11:24:29>　　上周（11月28日-12月2日）沪深两交易所共发出32封问询函件，交易所“递进式”向格力电器连发两封问询函，*ST恒力、*ST天首等多达7家*ST公司集中被问询。　　“递进式”问询格力电器　　深交所的问询函让前海人寿短期大量增持格力电器的行为提前曝光。　　11月17日至11月28日期间，格力电器股价涨幅累计达到27%，换手率达到32%。11月28日收盘后，深交所发出问询函，要求格力电器核实确认公司基本面是否发生重大变化，核查董监高是否存在买卖本公司股票的行为，是否存在涉嫌内幕交易的情形。　　深交所还重点要求格力电器核查截至11月28日收市后的前20名股东，是否与公司董监高及其直系亲属，以及公司大股东及其实际控制人存在关联关系。　　格力电器很快做出了回复，公司通过对11月28日收市后前20名股东情况核查，发现前海人寿自11月17日公司股票复牌至11月28日期间大量购入公司股票，持股比例由2016年三季度末的0.99%上升至4.13%，持股排名由公司第六大股东上升至第三大股东，目前其尚未达到持股5%的披露标准。此外，格力电器董秘望靖东、董事徐自发及其家人都在近期于二级市场买入了公司股票。　　由于持股比例已十分接近5%，一时间市场热议前海人寿将会“举牌”格力电器。格力电器回复后12月1日复牌大涨7.45%，盘中还曾数次涨停。复牌后第二个交易日（12月2日），格力电器未能延续涨势，大跌近6%，但盘后却又收到了深交所的关注函。　　深交所这次直接将关注函发给了前海人寿，要求其明确说明截至12月2日收盘，与一致行动人合计持有格力电器是否已达到或超过5%，“前海人寿-海利年年”产品在前期买卖格力电器的原因，此次增持后的持股目的及与前期相比是否已发生变化，未来12个月内是否有进一步增减持计划，买入资金来源以及买入行为是否合法合规。　　前海人寿12月3日便火速回复，与一致行动人合计持股未达到或超过格力电器5%，前期买入、卖出格力电器是基于不同时点对市场及格力电器基本面的情况分析而做出的投资决策，持股目的没有发生实质性变化，没有参与格力电器日常经营管理的计划，未来是否增减持将根据市场及公司情况综合考虑，资金来源为保险责任准备金和自由资金，投资格力电器符合相关法律法规的规定。　　按照相关规定，4.13%并未触及举牌红线，前海人寿及格力电器无需披露。但是，格力电器还是以回复关注函的形式间接披露了前海人寿持股情况，前海人寿也火速回复了深交所的问询。有分析认为，交易所此举已先行一步，超出了常规意义上的监管范畴，但超出监管范畴并不是超出职权范围，而是以更为从严从紧的监管态度解决市场上的重大关切。　　*ST公司遭密集问询　　到了年底，*ST公司的动作总备受关注，上周（11月28日-12月2日）7家*ST公司收到了问询函，所涉问题多和“保壳”有关。　　*ST黑豹、*ST恒力、*ST天首、*ST珠江均有资产对外出售，以改善财务状况，实现保壳。以*ST黑豹为例，上交所问询，重组交易是否存在国资审批风险，出售标的上航特净资产、净利润均为负的情况下，交易对手河北长征购买该资产的原因和合理性，重组交易对公司2016年度财务状况和经营业绩的影响等。　　*ST黑豹除了资产置出外，还将获得控股股东中航工业注入沈飞集团，变身大型现代化飞机制造企业，同时将非公开发行股份募集配套资金不超过16.68亿元，用于沈飞集团新机研制生产能力建设项目。上交所也同时问询，重大资产出售与发行股份购买资产是否互为前提，是否属于一揽子交易。　　其他被问询的*ST公司中，上交所关注*ST中企重组标的的经营风险、权属风险等，深交所关注*ST宇顺在业绩预测和财务核算等方面存在问题等。而对于*ST合金，有媒体质疑通海投资收购公司股权利用了杠杆资金，深交所要求通海投资披露资金来源情况，明确说明对公司主营业务是否有调整计划等。　　【相关阅读】　　监管层怒批“野蛮人” 董明珠悬了5天的心终于落地　　在格力复牌后短短8个交易日，宝能旗下的前海人寿就大举增持占格力总股本3.14%的股份，耗资高达46亿元。　　四大险资举牌剖析 A股今迎“压力测试”　　分析人士认为，回顾2016年至今险资的举牌潮，尤以安邦保险、恒大人寿、前海人寿和阳光人寿等四大保险系最为扯眼。　　格力与“野蛮人”进退间关系微妙　　格力正面临外界压力，而“野蛮人”宝能系或将加大举牌动作。目前前海人寿已增持格力电器股份至4.13%，为第三大股东，逼近举牌线。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968740.htm>