<新闻发布时间：2017-01-13 07:48:56>　　作为流动性管理的重要场所，春节前的交易所回购市场备受关注。昨日，央行在公开市场连续第4日净投放资金，令市场流动性相对充裕，当日虽为周四，但交易所回购利率却相对平稳。　　记者了解到，虽然交易所回购市场交易量不断增加，但市场深度还不够，机制仍有待健全，在此背景下，关于交易所市场回购制度综合改革方案目前正在全面推进，在2017年有望取得进展，交易所回购利率有望更加平滑。　　剔除“周四效应”后平稳　　昨日虽为周四，但上交所1天期质押式国债回购利率（GC001）收报在4.32%，全天加权平均利率为3.92%，考虑到“周四效应”除以3的话，交易所市场1天期资金利率较为正常，低于银行间存款类机构1天期质押式回购2.10%的水平。　　所谓交易所回购市场的“周四效应”，是指从历史数据来看，每周四的交易所1天期国债回购利率通常较高。其原因是交易所回购采用的是“T+1”结算制度，周四进行1天期回购融资的首期结算日为周五，到期结算日为下周一，因此，实际占用资金天数为周五、周六、周日3天。　　在这一背景下，市场参与者通过自发调整，令周四的交易所市场上1天期回购利率出现明显高企，如当日的市场利率水平为2%，周四市场参与者报价一般会乘以三。　　“与银行间市场利率相比，元旦前交易所市场利率波动较大，而昨天虽为周四，但利率已经回归正常。”一位基金公司债券研究员告诉记者，由于央行连续4日在公开市场净投放资金，而春节前大规模的资金取现尚未来到，故当下市场流动性相对宽裕。　　昨日，央行在公开市场进行了1100亿元逆回购，连续第4个交易日在公开市场净投放资金，令市场资金面保持相对宽裕格局。当天的银行间市场上，存款类机构间质押式回购利率1天和7天品种价格均下跌，分别下行了0.70个基点和2.04个基点。　　债券回购制度改革将推进　　近年来，由于其市场化和便利性，上交所回购市场交易量不断增加，回购市场深受投资者认可。每逢银行间市场流动性紧张时，非银机构会通过短期的高成本资金解决流动性危机，因此，交易所回购已成为市场上不可或缺的流动性管理工具。　　不过，交易所回购在元旦假期前的波动也引发关注。如去年12月27日，在收盘前约半个小时，GC001从6.00%左右一路飙升至33%的高位，在去年12月29日盘中最高达27%。　　目前，在年末、节假日等特殊节点前后，日间的临近收盘前，交易所回购利率较平时会有大幅上升，市场人士分析其原因有二：一方面，由于交易所回购集中竞价、匿名撮合的机制，回购利率对资金流动性更加敏感；另一方面，这也反映出回购市场出资方的相对不均衡。　　记者了解到，目前交易所回购市场的主要参与者是非银机构和公众投资者，从上交所回购市场来看，目前主要是保险机构、自然人向基金专户、券商自营以及券商资管融出资金。　　在这一背景下，上交所相关人士日前建议，投资者应更关注上交所推出的回购定盘利率，因为回购定盘利率考虑了节假日因素，并按照加权平均价方式进行计算，可以更好反映交易所回购市场的利率水平。　　同时，虽然上交所回购市场未到期规模不断增加，但市场深度不够，机制有待健全。在这一背景下，记者获悉，关于债券回购利率制度的综合改革正在不断推进，未来交易所回购利率有望更加平滑。此外，因为基金专户是交易所回购的最大净融资方，也有业内人士建议，相关主管部门要加强对基金类账户参与质押式回购的监管，遵守基金业务的相关规定。　　【相关新闻】　　托管数据暴露机构众生相 债市动荡中有人悄然出手　　分析人士指出，去年12月，债券市场遭遇史上最剧烈调整，债券托管增速大幅下滑，既源于季节性的发行低潮，也受到二级市场动荡的冲击。尽管在防风险、控杠杆的政策基调下，债市杠杆去化仍将延续，未来源于理财等机构的配债需求面临变数，但值得注意的是，市场的异常波动也为一些机构提供配置机会，境外机构在逆境中仍继续增持中国债券，加之银行表内资金配置债券的占比有望提升，2017年债市供需料将相对均衡，投资者对去杠杆无需过于担忧。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004942.htm>