<新闻发布时间：2017-01-03 09:44:56>　　中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者3日从交通部获悉，交通运输部发布关于深化改革加快推进道路客运转型升级的指导意见，提出推进道路客运经营主体结构调整、推进道路客运价格市场化改革。目标到2020年，基本建成安全、可靠、经济、高效、衔接顺畅、服务优质的道路客运服务体系，形成一批道路客运龙头骨干企业。　　指导意见部署了五大任务，包括提升道路客运创新发展能力、提升道路客运综合服务能力、提升道路客运安全生产能力、推进道路客运价格市场化改革、推进建设与互联网融合的智慧服务系统。具体包括推进道路客运经营主体结构调整，支持骨干道路客运企业整合资源成立股份制公司和异地设立子公司、分公司，推进道路客运网络化运营。探索政府和社会资本合作（PPP）模式，吸引社会资本参与道路客运服务、站场建设和运营服务。　　在完善道路客运价格形成机制方面，指导意见提出加快推进市场化改革。具备竞争条件的道路客运班线（农村客运除外），票价由道路客运企业依据运营成本、与其他运输方式的比价关系、市场供求状况和服务品质等因素依法自主确定。加快道路客运联网售票系统建设方面，指导意见提出深化推广省域道路客运联网售票系统，逐步实现全国联网售票。积极推行道路客运电子客票和非现金支付方式，并逐步与铁路、民航、水运等售票系统对接，探索推进联程联运和一票制服务。　　指导意见提出，目标到2020年，基本建成安全、可靠、经济、高效、衔接顺畅、服务优质的道路客运服务体系。主要包括：一是安全生产水平明显提升。坚决杜绝特大群死群伤责任事故，坚决遏制重特大安全责任事故，群众出行安全更有保障。二是行业集约经营水平明显提升。形成一批道路客运龙头骨干企业，企业抗风险能力显著增强。道路客运比较优势充分发挥，在综合交通运输体系中合理定位和分工、有效衔接。三是社会满意度明显提升。城际客运和城乡客运衔接更加顺畅，运输服务品质更加适应公众多样化出行需要。四是行业治理能力明显提升。事前准入与事中事后监管机制基本完善，统一开放、公平竞争、优胜劣汰、诚实守信的市场环境基本形成。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3994519.htm>