<新闻发布时间：2017-09-06 08:13:51>　　近几个月以来，产业资本“买买买”的热情持续升温。值得关注的是，相当数量的中小创公司得到重要股东增持。市场人士分析，近期产业资本总体呈现净增持，一方面是因为减持新规的约束，另一方面也的确体现出部分公司股东和高管的信心。此外，北上资金、QFII等增持布局的方向虽有所差异，但其动向也凸显了市场热点。　　产业资本动向受关注　　作为市场重要的标杆力量，产业资本近期的增持动作引发市场关注。数据显示，8月份共有351只个股公告发生重要股东二级市场增减持，其中152家公司获得净增持，当月上市公司重要股东通过二级市场净增持额为16.58亿元。　　个股方面，山东威达9月5日晚间公告，控股股东威达集团计划自9月4日起的12个月内，增持公司1%至3%股份。威达集团已于4日至5日期间，以集中竞价方式增持250万股，增持比例0.6%，目前威达集团持股比例为25.67%。东方时尚5日晚间公告称，2017年7月13日至9月1日期间，公司控股股东投资公司增持公司股份841.52万股，占公司总股本的2.0036%。截至2017年9月4日，投资公司持有公司25573.03万股股票，占公司股本总额的60.88%。此前，控股股东计划自2017年7月13日起6个月内，累计增持总额不超过公司总股本2%的股份。　　事实上，在此前的几个月，产业资本的增持动作已经持续受到市场关注。数据统计显示，近几个月以来，除了7月份A股上市公司遭遇到了重要股东15.79亿元的净减持外，5月和6月均呈现净增持状态，净增持额分别为26.05亿元、58.65亿元。具体到公司，在5月至8月四个月里，共有136只个股获得的增持金额超过1亿元。　　这股产业资本“买买买”的风潮，引发了市场参与各方的关注。事实上，自2016年1月以来，A股市场始终保持重要股东净减持的趋势，但这一趋势在今年5月被打破，而且近几个月以来总体增持额高于减持。　　平安证券策略分析师表示，近年来，产业资本的放量变化往往被市场解读为市场拐点有效信号，其对市场走势的前瞻性越来越多地成为市场共识。A股市场由于信息不对称性较强，产业资本和股东掌握更多的公司信息，尤其是对于价格的理解和二级市场有很大的不同，因此其增减持行为也常常是市场价格运行的信号。　　资料显示，一些业绩预喜的公司的确得到了产业资本增持。据统计，截至9月4日，353只前三季度业绩增长超过50%的个股中，自7月4日至9月4日期间股东增持的共有22只，增持数量达1.53亿股，增持金额达22.95亿元。增持数量最多的个股包括：恒逸石化前三季度净利润增长168.50%，增持2781.23万股，增持金额高达4.5亿元；东方园林净利润增长65.00%，股东增持1594.82万股，增持金额2.9亿元。从市场表现来看，部分个股的走势也在重要股东的“加持”下一路上扬。　　增持动向传递积极信号　　产业资本的密集增持，也让市场人士反思市场是否已处于磨底过程中。产业资本的增持动作和方向，成为很多市场资金关注的焦点。　　海通证券策略分析师荀玉根认为，产业资本大量增持的动因是估值处在历史较低水平。当企业的重置成本高于市场价值时，股票价值被低估，资本将更愿意投资金融产品，从而产业资本将进行增持。虽然A股整体估值高企导致产业资本基本长期处于单边减持的状态，但实际上产业资本作为投资主体，也遵循“低买高卖”的投资法则，当估值洼地投资机会出现时，产业资本将入场增持。从产业资本净增持额看，除2015年7月至2016年1月异常波动期间外，2005年以来产业资本在2005年6月至2006年9月、2010年5月、2014年4月至5月、2016年11月、2017年5月等期间表现为净增持，其对应的全部A股PE(历史TTM，整体法)最低分别到达18.8倍、20.2倍、11.7倍、22.4倍、20.2倍，均为阶段性低点。从历史情况来看，产业资本持续大规模增持均在市场大底阶段，如2005年8月至2006年9月、2008年8月至2008年10月、2013年12月至2014年7月，小规模增持出现在阶段性底部，如2010年5月、2016年2月。　　平安证券策略分析师表示，回顾历史来看，在2015年牛市期间，大股东资金在4月份呈现陆续离场的态势，5月份达到高点，净减持市值达到1455亿元，较上月规模抬升91.47%，随后6月份股市大幅下跌。而从近期的市场行情来看，A股市场在3月底至4月初期间，受到金融监管全面趋严带来的流动性冲击，随之有所调整。5月份，大股东资金今年以来首次转为净增持，A股市场也从4月份的调整中恢复，在6月份迎来一小波上升行情。　　他同时指出，在当前市场处于存量博弈的格局下，产业资本的资金变化牵一发而动全身，对市场的影响作用越来越大。首先，自2017年以来，A股市场的日均成交金额呈现显著下行；其次，基金新发行规模也降至低点；第三，境外机构资金的规模扩张有限。　　值得注意的是，诸多中小创公司得到重要股东增持，似乎也传递出一些积极信号。数据显示，截至9月4日，5月以来得到重要股东增持的780家上市公司中，其中470家为中小创公司，合计总增持金额为264.42亿元，占总增持金额744.40亿元的35.52%。而8月以来，中小创板块更是成为增持重要阵地，174家得到重要股东增持的公司中，114家为中小创公司，合计总增持金额为29.39亿元，占到了总增持金额61.39亿元的47.87%。　　“要充分重视产业资本的增持动作和增持方向。产业资本的投资逻辑，多以价值为导向，其增持方向昭示着市场价值投资的方向。A股市场有三季度各方资本‘给力’的惯例，但产业资本的增持更具指导意义，投资者不妨根据其动向寻找市场投资机会。”有券商营业部人士建议。　　多因素支撑资金入市逻辑　　除了产业资本增持外，近期A股市场正迎来多方增量资金的丝丝暖意。近期，沪深两市融资余额连续回升，给市场带来活跃度，同样给市场带来上行的动力。数据显示，截至9月4日，上交所融资余额报5635.96亿元，较前一交易日增加33.39亿元；深交所融资余额报3852.47亿元，较前一交易日增加25.31亿元；两市合计9488.43亿元，增加58.70亿元。事实上，沪深两市融资余额的增长已维持一段时间。　　A股出现暖意，北上资金、QFII等动向也备受市场关注。北上资金方面，资料显示，借助沪股通和深股通，北上资金加速布局A股，北上资金连续5个月净买入环比增长，并在8月净买入达270亿元，创出今年的单月新高。上周沪港通北向单周资金净流入达147亿元，为2015年8月底以来的最大单周流入。从8月以来，中小创个股的突出表现中，频频出现的北上资金成为重要“推手”。　　QFII方面，查阅上市公司半年报发现，QFII身影出现在近200家上市公司前十大流通股股东中，如果算上领航投资买入的指数基金成分股，则超过240家。整体而言，虽然QFII持股的变动幅度并不明显，但是新进、增持与减持情况之间的差异，能够观察到QFII看多中国股市和优质上市公司的迹象。　　市场各方正密切关注上述增量资金带来的影响。有公募基金人士表示，需关注市场从存量博弈向增量资金入市转变的可能。“当前市场多方面支撑增量资金入市的逻辑。其中，三季度是多方资金传统的加码博弈期，不少追求绝对收益和相对排名的资金都会在三季度有加码布局趋势，这可以透过机构仓位等进行观察，就管理的公募基金产品而言，近期适当增加了权益类资产的仓位，这也是顺应当前市场走势；另外，随着上市公司半年报业绩的披露，也给市场带来业绩确定性及其预期，增量资金有动力参与其中，可以观察到绩优公司与机构调研对象、资本增持对象之间的较高重合度。虽然现在说市场进入增量驱动为时尚早，但是增量资金一旦启动，就有其自我强化的效果，增量资金撼动市场大格局也并非不可能”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126090.htm>