<新闻发布时间：2017-02-03 06:46:43>　　尽管2017年开年市场继续震荡徘徊，减持套现压力依旧未减，但也有部分“类产业资本”（以上市公司大股东、董监高、员工持股计划为主）用“真金白银”实施增持，率先释放积极信号。据统计，今年1月，共有160余家上市公司披露重要股东、董监高等增持情况。虽然从整体上看，合计增持股数、涉及金额都仍然小于市场同期的减持规模，但其中还是存在一些亮点。　　上述160余家上市公司中，获增持股份数在1000万股以上的有19家，其中，国海证券、浙江永强等还出现了“高强度”增持。　　以国海证券为例，受“债券代持事件”影响，公司股票曾被迫停牌，今年1月20日复牌后仅交易五天便迎来春节假期。此前公司公告已明确，因上述事件将分担约0.56亿元“损失”。虽然这对其整体业绩的影响应该并不大，但国海证券复牌后股价还是有明显下跌。在此背景下，国海证券第一大股东广西投资集团通过其全资子公司广投金控在1月20日、23日、24日实施了密集增持，合计增持4561万股，占公司总股本的1.08%。根据广西投资集团1月19日通过上市公司公告所发布的增持计划，其拟于六个月内增持不超过2%的国海证券股份。现仅在三个交易日内，便已增持过半，可谓力度明显。对于增持目的，广西投资集团表示，这是基于“对国海证券未来持续稳定发展的信心及对公司价值的认可”。此外，国海证券董事梁国坚也计划自行或通过旗下索美公司于今年1月24日至11月24日期间，在二级市场增持国海证券股份，金额不超过1亿元。　　与国海证券类似，浙江永强的员工持股计划自去年12月成立后，截至今年1月6日已增持5162.89万股，交易均价7.51元/股，占上市公司股本比例达2.37%。又如，世纪星源第一大股东的一致行动人深圳博睿意碳源在今年1月17日、19日合计增持近140万股；东软集团股东大连东软控股自去年12月28日至今年1月17日，累计增持1708.37万股。　　与大股东增持相呼应，董监高“真金白银”的增持行为也能透露出对上市公司发展前景的看好。其中的典型案例如双塔食品，公司今日公告，公司董事、总经理李玉林，董事、副总经理张代敏，监事王美荣于1月26日分别增持1万股、7万股、5200股公司股份。虽然增持规模不大，但与双塔食品此前公告相对照，则颇有意味。1月24日，双塔食品发布公告，控股股东君兴农业向上市公司全体员工发出增持股票倡议，承诺在今年1月23日至2月10日期间，全体员工通过二级市场买入双塔食品股票，连续持有六个月以上并且是在职的，若因增持双塔食品股票产生亏损，将由君兴农业予以补偿，收益则归员工个人所有。在发出“兜底增持”号召的同时，君兴农业自身也在实施增持，据双塔食品今日公告，1月26日，君兴农业增持公司股份448.87万股，成交均价9.248元/股。　　再从行业板块来看，今年1月，电子、互联网及软件服务板块分别有16家、14家上市公司披露获得增持，增持力度较大的有汉得信息、康强电子等。如汉得信息，公司1月24日公告，控股股东及实际控制人陈迪清、范建震于今年1月18日至24日期间，合计增持公司股份525.88万股，占公司总股本的0.61%，增持成本合计约为5831万元。　　此外，医药健康板块有14家上市公司披露获增持，如康恩贝等；化工板块有16家上市公司获增持，如天马精化；食品、房地产板块各有7家、9家公司获增持。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4017991.htm>