<新闻发布时间：2017-01-25 07:21:07>　　百信银行的模式有望被复制。《经济参考报》记者日前获悉，国内互联网巨头企业京东有意与国内传统银行合作，申设独立法人资格的直销银行。据了解，京东此前已经与国内一家城商行进行接触，但合作的具体细节还未敲定。　　一旦获批成立直销银行，在金融领域已有较深布局的京东，也将获得一张珍贵的银行牌照。目前，阿里和腾讯都已通过参与设立民营银行的方式获得了牌照，而百度则通过和传统银行合作设立独立法人直销银行的方式获得牌照。　　就在不久前，百信银行正式获得银监会批准筹建，作为国内首家独立法人直销银行，百信银行由中信银行和福建百度博瑞网络科技公司作为发起人，入股比例分别为70%和30%。　　直销银行是指几乎不设立实体业务网点，而是通过网上银行、电话银行、ATM、电子邮件、移动终端等远程实现业务中心与终端客户直接进行业务往来的银行。业内人士表示，百信银行的发起将直接推动国内直销银行法人化的探索进程。恒丰银行研究院执行院长、中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼表示，国内的直销银行，大多都是作为银行内部的一个部门而存在，甚至还有些是属于电子银行部或个人金融部的二级部门。实际上，从国际经验来看，真正意义上的直销银行是具有独立法人资格的组织，这也是国际上直销银行的普遍组织形式。　　“另外，这也再次说明了民营企业可以以多种形式进入银行业。它与纯民营银行不同的是：有绝对控股的股东（民营银行单一股东持股比例上限为30％）；大股东非民营企业（中信银行为国有股份控股）；股东数量较少（目前仅有中信银行与百度公司两个）。”董希淼说。　　和百度不同的是，BAT中的另两大巨头阿里和腾讯此前都是通过参与设立民营银行的方式来获得银行牌照的。阿里在网商银行股权占比为30%，为第一大股东；腾讯在微众银行股权占比也为30%，为第一大股东。同时，网商银行和微众银行均为纯互联网运营，不设立物理网点。　　值得注意的是，虽然在两种模式中，互联网企业在其中的股权占比均为30%，但是其对银行的控制权完全不同。“互联网银行是互联网企业为主导，例如微众、网商其控制权掌握在腾讯和阿里手中；直销银行则属于银行的子公司，百信的控制权掌握在中信手里，百度更多是战略意义上的合作者。”中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示。　　与此同时，从目前来看，以网商、微众为代表的互联网银行与以百信为代表的直销银行在业务范围上几乎完全相同，但两者在发展路径上又呈现出了差异化。　　曾刚在接受《经济参考报》记者采访时表示，从牌照序列上来讲，直销银行与互联网银行牌照性质不同。互联网银行属于以区域性中小银行为定位的民营银行，其牌照功能相对齐全，不仅可以经营线上业务，也可以设有线下网点。而以网商、微众为代表的民营银行是自愿放弃设立线下网点，选择成为纯粹的互联网银行。相比而言，直销银行所持的是有限牌照，只能开展线上业务，却不能设立线下网点，因此其比民营银行的业务范围要窄。　　曾刚同时表示，互联网银行的优势是互联网生态的成熟，它们已经有了很好的平台，但劣势就是，由于其缺少线下网点，其资金来源有限。与之相比，直销银行所持的虽然是有限牌照，但其线下业务却可以和其他机构合作来探讨，而且从目前发展来看，其线上的模式更具有探索前景和空间。　　百度高级副总裁朱光此前曾表示，百信银行不仅依靠百度的流量优势，而且在吸收运用百度先进人工智能、大数据技术上也可谓近水楼台。而百度金融在部分技术领域的实践探索，也为其向百信银行输出技术成果打下良好基础。　　2016年1月, 银监会全国银行业监督管理工作会议中就明确提出，指导条件成熟的银行对直销银行等业务板块进行牌照管理和子公司制改革试点。“尤其对于一些不能跨区域经营的城商行而言，其与互联网机构合作、设立独立法人直销银行的意愿会更强，因为借助直销银行，（城商行）能打破自身服务网络所面临的限制。”董希淼对记者说。　　曾刚表示，在传统银行与互联网公司合作的方式上来看，“百信模式”的确是一个方向，传统银行有信贷业务的经验优势，互联网公司有客户引流方面的平台优势，两者优势互补，合作的想象空间巨大。曾刚表示，在有足够多的互联网平台愿意合作的前提下，相信绝大多数传统银行会复制“百信模式”，成立独立的直销银行。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015731.htm>