<新闻发布时间：2017-01-19 19:35:00>　　中国证券网讯（记者 王晓宇）尽管大宗交易平台上的减持不断，京东方A近期二级市场走势相当扛跌。今日，该股更是在大宗交易上出现了罕见的溢价天量交易。一家机构以溢价1.6%大举买入京东方A 15.64亿股，占公司总股本的4.45%。　　19日，深交所大宗交易信息显示，京东方A发生两笔大宗交易，合计成交16.07亿股，成交金额51.59亿元，买入席位均出自机构专用。卖方主力席位也来自机构，这家机构专用席位当日卖出股份数达15.64亿股，金额50.2亿元。另有4320万股的卖方出自西南证券重庆建新北路营业部。两笔交易的成交价均为3.21元。　　对照京东方A十大股东名录，持股超过15亿股的股东仅有四名，分别是北京国有资本经营管理中心、重庆渝资光电产业投资公司、合肥建翔投资有限公司及华安基金-工商银行-中融国际信托-中融-融京一号集合资金信托计划（下称“融京一号”）。这四名股东中仅融京一号为机构产品，且其持有的流通股为156412.69万股，恰与今日大宗交易数完全一致，由此可以判断，今日的主力大宗卖家大概率出自融京一号。　　历史资料显示，融京一号于2014年通过参与京东方A的定向增发获得该公司股份19.05亿股，并于2015年4月获解禁，每股成本为2.1元。　　通过对比公司2015年一季度财报及半年报，可知融京一号在解禁后减持了3.4亿股，此区间的加权平均价为4.89元。而如果本次大宗交易的卖出主力方果真来自融京一号，则粗略计算，融京一号通过参与京东方定向增发获得的收益将高达26.85亿元。　　京东方A今日股价冲高回落，收报3.16元，微涨0.32%，全天成交17.4亿元，较前一个交易日放量178%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011662.htm>