<新闻发布时间：2017-01-03 08:12:34>　　贷款300万元30年利息增加15.6万元　　银行业人士表示，首套住房的利率优惠收紧可能促使二套房房贷利率有所提高　　与北京当前天气的寒冷相似，京城房贷市场可谓冷风频频。　　临近2016年年末时有消息传出，15家银行的北京分行签署了一份公约，自2017年1月1日起执行的贷款利率将不低于银行基准利率的0.9倍。而在此之前大部分银行仍延续此前的优惠政策，基准利率的八五折为主流房贷利率。　　《证券日报》记者调查发现，传言果然变成了现实——房贷利率最低九折的约定已经于元旦当天正式实施。　　如果以商业贷款300万元、基准利率4.9%、按揭30年、采取等额本息还款方式来计算，房贷利率八五折优惠时，执行利率为4.165%，月均还款14609元，还款总额525.9万元；房贷利率九折优惠时，利率为4.41%，月均还款15041元，还款总额541.5万元。也就是说，房贷利率从八五折提升至九折后，贷款300万元月均还款额增加432元，还款总额增加15.6万元。　　首套房房贷利率　　提升至九折起　　元旦当天，《证券日报》记者分别从多家银行和房地产中介处证实房贷利率优惠收紧的消息。自2017年1月1日起，北京地区大部分银行将执行贷款利率九折起的优惠政策。　　早在去年年底，就有贷款利率折扣将提升至九折的消息传出，本报记者当时也曾经走访多家银行和中介机构，但是他们均表示并不知晓这一消息。　　据了解，8月份，基本各个银行都统一将房屋贷款利率提升至八五折起。9月份，楼市政策收紧后，市场一直有房贷利率上调至九折起的传言，但始终没有执行。几度传闻之后，这次“狼终于来了”。　　实际上，去年四季度以来，监管层对楼市的去杠杆力度持续加码，调控政策多维度落地。无论是首付比例的提升，还是房屋贷款利率优惠的减少，均与购房者的利益直接相关，利率优惠的收紧将增加购房者的资金压力，从而降低购房意愿。　　根据最新的房贷利率，如果以商业贷款300万元、基准利率4.9%、按揭30年、采取等额本息还款方式来计算，房贷利率从八五折提升至九折后，贷款300万元月均还款额增加432元，还款总额增加15.6万元。　　另外，《证券日报》记者了解到，此次的政策对于之前买房贷款的购房者没有任何影响，无论一手房还是二手房都是以网签时间为界，1月1日之后的都是按照九折起来执行，而在这之前的就按照当时的利率优惠实行。　　对于房贷利率做出的这一调整，业内人士表示，本轮楼市牛市行情的推手之一，就是低成本资金和高杠杆的作用，利率优惠的收紧不仅提高购房成本，更重要的是对购房者预期的打压，以组合拳的方式抑制投资，同时意味着北京的紧缩调控将会长期持续，因此会对购房需求形成新一轮打压。　　二套房房贷利率　　或受影响　　去年四季度以来，楼市调控政策密集发布。另外，不管是银行还是房地产中介均纷纷表示，“购房者的首付必须通过自有资金，或者可以向亲戚朋友等借钱筹集，但是不能通过消费贷、抵押贷、信用贷来帮助购房者首付提供资金。”　　当《证券日报》记者问及是否有其他渠道还可以享受八五折的优惠时，一家北京中介机构告诉本报记者：“目前已经确认银行贷款利率折扣最高九折，但各个银行具体方案还没有具体出来，估计要等到这个月的3号、4号，根据不同银行具体的情况来看，是否可以打擦边球。但目前已经有购房者按九折的贷款利率签合同。”　　房屋贷款利率提升至九折起也成为很多购房者最为关注的焦点。奚先生是典型的工薪阶层“刚需购房者”，由于贷款利率增加，奚先生准备购房的意愿被打消了。他告诉本报记者：“首付的比例刚提升不久，现在贷款利率又增加，调控在进一步加强，还是等一等再决定短期内是否买房吧。”　　银行业内人士认为，房贷利率收紧是继去年9月份首付比例提升后的又一动作，贷款利率折扣减少，是信贷政策收紧的一种表现，从侧面也说明对于购房市场的部分投资投机行为并不欢迎，这也会进一步抬高2017年买房的门槛，进而对房价进行抑制。另外，首套住房的利率优惠收紧也会影响二套房的房贷政策，进而使得二套房房贷的利率可能会有所提高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3994182.htm>