<新闻发布时间：2016-11-16 14:35:35>　　中国证券网讯 记者16日从央广网获悉，据业内人士透露，京沪两地“正式版”网约车实施细则将于本月公布，本地车牌和司机本市户籍等“原则性”要求没有改变。在新政的影响下，首汽约车、大众出行等脱胎于传统出租车企业的后起之秀，已经开始结成联盟，力图改变网约车的行业版图。　　首汽约车与大众出行本周一（14日）签署战略合作协议，以“平台联盟”的方式开展深度合作。两家公司的定位，与不久前各地陆续发布的网约车实施细则征求意见稿不谋而合。根据滴滴方面给出的数据，其在上海运营的41万司机中，拥有上海户籍的不到1万人。而首汽约车和大众出行在这方面则完全合规。　　还有业内人士表示，滴滴、优步等平台不愿意公开相应的运营数据，曾引起交通主管部门的不满。而大众出行则表示，未来将与政府主管部门对接，分享平台大数据。业内人士称，与主管部门的良性互动，无疑将会促进企业的发展。　　此外，城市交通专家徐康明分析，在网约车发展过程中一个很重要的环节就是如何提升服务品质，这两家企业在提升服务水平方面有很多的经验，这对于行业的发展将会产生促进作用。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3952301.htm>