<新闻发布时间：2017-02-20 10:59:21>　　中国证券网讯 记者20日从中国经济网获悉，“房地产税降房价是毫无疑问的。”全国人大财经委副主任委员尹中卿在接受该网记者专访时说。　　继中央经济工作会议提出坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”之后，国务院发布《关于创新政府配置资源方式的指导意见》明确，支持各地区在房地产税等方面探索创新，再度让房地产税成为舆论焦点。然而，房地产税一出台能否降房价吗？围绕这一问题，形成两大阵营，有人坚信房地产税是降房价的利器，也有人表示“没那么乐观”。　　尹中卿是坚信房地产税降房价的一派。尹中卿对记者表示，房地产税有两大功能：　　第一个就是解决“房子是用来住的，不是用来炒得”的问题。制定房地产税法主要是保障居民居住的需求，包括刚性的需求，要抑制住房投资性需求，特别是投机性需求。　　第二个就是健全地方主体税种。“为什么很多地方跟房地产捆得那么紧？就是土地财政依靠土地出让金。房地产税可以健全地方主体税种，为地方政府提供稳定财政收入来源，解决长期中央地方财政职权划分不均的问题。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4031784.htm>