<新闻发布时间：2016-11-15 07:32:59>　　本周一，在美元指数时隔近一年之后重新升破100点整数大关的背景下，当日人民币对美元汇率出现较大幅度走软。尽管部分市场参与者对于人民币贬值的预期再度抬头，但业内人士表示，不能夸大这种市场情绪。近期人民币在继续市场化脱离“美元锚”的同时，整体币值水平并未脱离大体稳健的基调。　　对一篮子货币汇率稳定　　对于部分市场参与者的忧虑乃至恐慌，上海某大型银行外汇交易员对中国证券报记者表示，短期恐慌的只是一些“把美元当黄金来买”的个人购汇盘(客盘)，银行自营盘完全没有任何问题。　　该人士进一步指出，本周一，人民币对美元汇率的大跌只是阶段性市场情绪的正常反应。一方面，10月以来人民币对美元汇率持续弱势；另一方面，上周下半周以来，美元指数跃跃欲试挑战今年以来的高点，而人民币对美元即期汇价刚好跌破6.80水平，突破阻力位后延续短期跌势完全在情理之中。　　广发证券外汇市场分析师赵鹏泳表示，虽然近几个交易日人民币对美元汇率看似跌幅很大，但对一篮子货币的CFETS汇率指数保持基本稳定，不仅没有走软，反而小幅走强。数据显示，在北京时间11月9日上午特朗普大选获胜概率猛增时，人民币CFETS汇率指数大体运行在94.10一线。在14日下午美元指数强势上升并一度升破100点时，人民币CFETS汇率指数在94.70附近震荡。从这一点来看，如果“锚”不同，则反映出的人民币汇率也完全不同。　　最新的海外人民币远期汇率的交投数据进一步显示，在10月以来人民币对美元汇率持续显著走软的背景下，在美国芝加哥挂牌交易的人民币对美元一年期NDF(无本金交割远期)汇价暗含的年化贬值幅度始终保持在2.5%左右，并未因为近一个多月来人民币汇率的下跌而扩大。　　“汇率锚”转变中　　今年以来，中国人民银行多次强调坚定推进将人民币“汇率锚”由美元转向一篮子货币、继续推进市场化定价的改革方向。结合国际汇市整体运行的大环境来看，近几个月人民币汇率的市场化波动正是市场化“脱锚”的稳健表现。　　中国银行投资银行与资产管理部分析师丁孟表示，对于已基本熟悉全球金融市场各种波动的国内商业银行等金融机构而言，类似近期人民币汇率单日不到1%的波动，是任何一种市场化货币的正常市况。只要人民币汇率市场化改革在正确的方向上进行，就没有必要担忧所谓的市场恐慌情绪。　　即使一些机构和个人因为短期汇率波动而有短期购汇需求，目前银行间外汇市场的每天几百亿美元的交易量和中国3万多亿美元的外汇储备也完全可以应对。　　该人士进一步指出，目前人民币汇率市场化“脱锚”的阶段正是居民部门、企业部门对人民币汇率市场化脱敏的时期。习惯了人民币汇率的市场化波动之后，自然不再会有所谓贬值的恐慌。　　针对近段时间以来银行间外汇市场的市况，外汇交易商富拓的观点认为，当前中国央行和中国政府正在努力重新平衡经济，减少对外贸的依赖，构建更强大的国内经济，人民币汇率的市场化重新定价有利于这一努力。整体而言，近期人民币对美元汇率的下滑速度比2015年要和缓很多，与其他主要非美货币也没有明显差异。如果仅以人民币对美元汇率的波动来看，即使未来人民币对美元汇率进一步走软，也不会引发金融市场突然的恐慌情绪。　　【相关新闻】　　人民币跌破6.84 “稳增长”压力减弱使汇率可容忍更大波动　　市场人士认为，自8月以来的中国宏观数据显示，经济企稳态势基本定调，使得“稳增长”方面的压力减弱，能够在汇率层面容忍更大波动。这为央行在人民币汇率层面提供了更大的空间，不必担心由于汇率的波动，并通过资产价格传导后，会对中国实体经济造成过大的负面冲击。　　人民币破6.84创7年新低 美联储12月加息预期升温　　“目前而言，金融市场关注点已经从美国总统大选转向美联储12月加息预期升温，造成美元指数持续上涨，无形间加重了人民币贬值压力。”一位香港银行外汇交易员分析说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950201.htm>