<新闻发布时间：2016-11-24 10:07:39>　　中国证券网讯 24日人民币对美元汇率中间价下跌181点，报6.9085，为2008年6月16日以来首次。今日早间离岸人民币兑美元失守6.96元关口，再度刷新纪录低位至6.9603元。　　业内人士分析，最近，人民币汇率持续贬值。在国内宏观经济相对平稳、货币政策相对中性的背景下，这一波的快速贬值主要原因还是海外美元的快速走强，可以关注到每一次的海外风险事件，都伴随着人民币贬值。川普当选、美国加息预期升温，都和人民币贬值有着千丝万缕的联系。　　人民币连续贬值，对A股又会有怎样的影响？分析人士表示，这对A股来说是几家欢乐几家愁。纺织服装、贸易、航运、钢铁、家电等板块或受益于人民币贬值，而地产、航空板块则有可能遭遇“霜降”。下面就一一盘点各大行业影响。　　【六大利好行业】　　>> 纺织服装　　市场观点：业内人士表示，纺织服装类企业，受益于人民币贬值主要会体现在毛利率提升、汇兑损益等。相关数据显示，人民币每贬值1%，纺织服装行业的销售利润率则上升2%到6%。　　相关公司：罗莱生活、富安娜、鲁泰A　　>> 建筑装饰　　市场观点：以建筑装饰为主的国际工程承包是最受益人民币贬值的板块，未来盈利水平将大幅提升。有机构测算，人民币每贬值1%，企业净利率可提升0.4%左右，贬值带来的盈利提升体现为毛利率提升，企业存量订单和未来几年新签订单都将受益。　　相关公司：中国建筑、中工国际、中钢国际、杭萧钢构等。　　>> 钢铁　　市场观点：市场普遍认为，人民币贬值给我国钢材出口收入带来的增长将超过铁矿石成本的增加，这也将提升钢铁企业的盈利能力。另外，人民币贬值对钢铁下游行业机械、家电等有间接的促进作用，这些行业产品的出口如果上升，或能带动国内钢材市场好转。在人民币贬值的大背景下，建议关注海外收入占比高、外币借款少的钢企。　　相关公司：三钢闽光、沙钢股份等。　　>> 家电　　市场观点：业内人士表示，家电行业海外业务占比达到30%以上，小家电代工出口占比达87%，或受益于人民币贬值。　　相关个股：新宝股份、三花智控等。　　>> 航运　　市场观点：人民币贬值或刺激出口，从而给集装箱航运带来一定的利好，甚至刺激对于原材料的需求从而带动干散货运输市场的发展，航运业将直接受益。　　相关个股：中远航运、中国远洋等。　　>> 电子信息　　电子信息行业，出口也在整体业务中占据重要位置。人民币贬值将直接带来企业利润的上升。　　相关个股：丹邦科技、艾比森　　【两大利空行业】　　>> 航空　　市场观点：业内人士表示，航空公司因购买飞机等存在大量美元负债，人民币贬值会不可避免的产生汇兑损失，导致财务费用增加，从而影响利润。　　相关个股：东方航空、南方航空、中国国航　　>> 地产　　市场观点：业内人士表示，汇率下跌将引发资金部分外流，进一步加剧房地产市场的资金缺口；另外，人民币贬值将使得商品相对价格升高，导致人民币购买力下降，这也会加剧房地产的销售压力。　　相关个股：万科A、保利地产　　【相关阅读】　　离岸人民币对美元汇率跌破6.96 圣诞节前后或拉涨　　11月24日早盘，离岸人民币对美元汇率一度跌破6.96，创下新低。在上午11点记者发稿时，离岸人民币对美元汇率报于6.95附近。　　人民币贬值驱动家电巨头调配全球资源　　人民币贬值对“出口大户”中国家电企业产生实质性的影响。尤其是在近两年家电产品内销下滑、出口增幅疲软的大背景下，人民币贬值对家电出口的影响，备受各界关注。　　连平：人民币贬值对境内投资形成压力　　连平提及，制造业投资的增速急剧下滑，和制造业吸收外来直接投资有很大关系。“2015年制造业实际使用外资近乎零增长，这就是产业当中出现的大的问题。　　人民币急速贬值重伤手机厂商利润 明年或又倒掉一批小厂　　单从手机行业来看，除了华为、中兴这样全球化的公司会相对好一些之外，人民币贬值对手机厂商利润的伤害普遍存在。　　人民币贬值逼近“7”关口 短期反弹幅度料有限　　业内人士分析,人民币对美元即期汇率大幅走低,以美元结算为主且出口业务占比较大的纺织服装类上市公司有望迎来阶段性利好。　　人民币贬值为降杠杆提供适宜环境　　近期，人民币对美元汇率连创新低，引起了市场的普遍关注，对未来人民币贬值的预期也愈发强烈。笔者认为，若从战略的视角来分析和判断的话，担忧人民币汇率会长期贬值简直是杞人忧天。因为，中国的宏观经济基本面、“十三五”规划及其一系列相关政策的影响力都摆在那里，人民币不存在长期贬值的空间。当前的人民币短期贬值，正好可以为金融业降杠杆提供适宜环境。　　【机构研究】　　中信建投：汇率重估带来的投资机会　　【相关个股】　　人民币贬值11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/industry,rdjj-201611-3959949.htm>