<新闻发布时间：2017-09-04 15:47:16>　　中国证券网讯（记者 张玉）9月4日，人民币汇率继续强势上涨，一举突破6.54关口，下午3点35分，在岸、离岸人民币对美元分别报6.5310，6.5383。　　民生银行高级研究员应习文对记者表示，近一周美元指数并未出现大幅回落，但人民币对美元汇率持续走出独立行情，对一篮子汇率指数也大幅走强。　　在他看来，今年以来市场对人民币走势的运行逻辑已经发生两次转变，第一次转变，是由“人民币对美元持续走弱”转变为“人民币主要锚定篮子货币，美元强则人民币弱，美元弱则人民币强”（由弱转为中性），转变的触发是央行在中间价形成机制中引入逆周期调节因子；第二次转变则发生在最近一个月内，表现为由“锚定一篮子货币”到“走出独立升值行情”（由中性转强），表现在即使美元走强，人民币也不弱。　　应习文认为第二次转变不同于第一次，主要是市场内生驱动的，源于市场交易者对人民币汇率背后逻辑的重新认识，是适应性预期调整的过程，也有一定自我实现的因素。越来越多的交易者开始接受美元转向长期走弱的事实，那么就形成晚结汇不如早结汇的逻辑。况且经过一年半的人民币连续贬值，企业与居民当前持有的美元存量远多于2005-2015年人民币升值期间，这相当于为“做空”美元提供了大量炮弹。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201709-4125267.htm>