<新闻发布时间：2017-09-06 08:02:18>　　贬值预期被扭转，但仍需警惕后期市场波动　　来自中国外汇交易中心的数据显示，5日人民币对美元汇率中间价报6.5370，较前一交易日上涨298个基点，人民币汇率一举升破6.54关口，并再次创下2016年6月下旬以来逾14个月的新高。　　人民币汇率中间价至今已经连续七连升，累计升值达1209个基点。评级机构东方金诚研究发展部副总经理王青表示，美元指数持续大幅下滑、国内宏观经济回暖向好，以及人民币市场贬值预期逐步消散，共同促成近期人民币升值走势。他说，今年以来，得益于跨境资金流动管理进一步强化，企业资产负债表调整接近尾声，银行代客结售汇逆差明显收窄，外汇储备整体稳定，市场人民币贬值预期基本消散。5月26日，央行正式宣布在人民币汇率中间价报价模型中引入“逆周期因子”，增加了人民币预期管理的工具。　　市场人士分析指出，人民币的持续走强得益于近期市场供需关系的变化，人民币走强后，购汇需求出现大幅减少，结汇力量正在逐渐占据上风，短期内人民币冲高力量仍然较强。　　中国银行国际金融研究所研究员范若滢也认为，前期美元走弱是人民币对美元升值的主要推手，后期人民币对美元持续升值形成较强市场预期，人民币有更加明显的独立升值倾向。　　王青表示，展望后市，人民币汇价在年内或将强势运行，不排除还有补涨空间。具体理由包括：第一，短期内，特朗普税改、医改等政策落地仍存较大不确定性，债务上限问题亟待解决，美元指数缺乏趋势性上行动能；第二，诸多先行指标显示，下半年国内宏观经济延续回暖态势，支撑人民币的基本面因素进一步巩固；第三，“趋势引导预期”，这段时期人民币汇价走强已在很大程度上打击了市场空头力量，有力地扭转了贬值预期，逆周期因子机制亦有望平滑潜在的预期波动。　　不过，范若滢提示，投资者不要盲目跟风炒汇，随着我国汇率市场化改革的不断推进，汇率双向波动将进一步加剧，市场的不确定性会越来越大。“目前已披露半年报的公司中，有16家公司的汇兑损失超过了1亿元。商业银行应对利率、汇率市场风险的产品体系不完备，要进一步关注研究在市场波动加大情况下居民和企业对外币资产和保值产品的需求问题。”她说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126035.htm>