<新闻发布时间：2017-02-08 06:45:33>　　离岸人民币兑美元汇率7日下行逾300个基点，连破6.81、6.82、6.83“三个关口”。本周以来，连续两个交易日，离岸人民币兑美元汇率高于在岸人民币兑美元汇率。市场人士认为，鉴于离岸人民币对在岸人民币的“风向标”作用，这或许意味着在岸人民币下行压力缓解。　　中国外汇交易中心旗下的中国货币网昨日下午发表特约评论员文章表示，1月份CFETS人民币汇率指数的年化波动率为3.51%，低于人民币兑美元汇率中间价6.15%的年化波动率，人民币兑一篮子货币汇率继续保持基本稳定。人民币汇率将继续在合理均衡水平上保持基本稳定，并呈现双向浮动、有升有贬的运行态势。　　截至7日下午6点，离岸人民币兑美元汇率高于在岸人民币兑美元汇率约500个基点。有交易员透露，部分机构节后继续尝试做多人民币，助推汇价反弹；另外离岸人民币兑美元基本高于在岸市场价逾500点，这将助力缓和在岸人民币下行压力。　　当然，这与近期美元回调也有关系。1月份以来，新任美国总统特朗普多次向外释放不愿美元过强的信号，美联储议息会议也未透露更多有关加息前景的信息，美元指数出现一定回调，1月当月下跌2.7%。　　中国货币网特约评论员文章称，尽管春节假期出国旅游购汇需求仍较为旺盛，但个人购汇总体较为平稳，随着人民币兑对美元汇率双向浮动弹性的增强，人民币贬值预期也有所收敛。　　人民币兑美元汇率中间价的稳定，也体现了这一点。7日人民币兑美元汇率中间价保持稳定，下行2个基点、报6.8604。　　人民币兑一篮子货币汇率继续保持基本稳定。中国货币网6日公布数据显示，截至1月26日的三大人民币汇率指数较去年12月末均小幅贬值，但变动幅度不大。其中，CFETS人民币汇率指数为94.22，较去年12月末下跌0.64%；参考BIS货币篮子和SDR货币篮子的人民币汇率指数分别为95.56和95.35，分别较去年12月末下跌0.71%和0.16%。　　最新外储数据显示，1月中国外汇储备跌破3万亿美元。兴业证券宏观研究团队认为，这反映监管层并不特别看重“整数关口”，同时，近期在岸人民币交易量大幅下降，这可能也反应了人民币贬值预期的下降，以及岁末年初后资金外流压力的消退。　　因此，兴业证券宏观研究团队认为，人民币并不存在大幅下跌和资金大规模外流的风险，且美元也缺乏大幅走强的基础。对2017年汇率和跨境资本流动不必过于担心。　　中国货币网特约评论员文章指出，未来，特朗普政府各项经济外交政策和美联储加息节奏仍有较大不确定性，也不排除国际政治经济领域再现“黑天鹅”事件。不过，从国内看，随着经济运行亮点进一步增多，金融市场对外开放持续推进以及实施稳健中性的货币政策，基本面因素仍将支撑人民币作为稳定的强势货币。该特约评论员文章认为，人民币汇率将继续在合理均衡水平上保持基本稳定，并呈现双向浮动、有升有贬的运行态势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021500.htm>