<新闻发布时间：2016-11-11 07:50:47>　　受美国总统大选引发的金融市场震荡影响，人民币也在承受短期上下起伏的波动。　　11月9日晚间，受特朗普当选美国总统引发美元下跌的冲击，境内外人民币汇率一度涨至6.7附近。　　但是，好景不长。随着9日晚美元指数从低点95.88迅速反弹至98.87附近，境内外人民币汇率从6.7一路下跌，双双跌破6.8整数关口。　　截至11月10日22时，境内市场美元兑人民币即期汇率（CNY）徘徊在6.7969附近，盘中创下年内低点6.8068；香港离岸市场美元兑人民币汇率（CNH）触及6.8280，盘中同样创下年内低点6.8379。 “不排除近日中国央行也在放宽人民币波动幅度，提前释放美联储年内可能加息带来的贬值压力。”一位美国投行人士认为，随着美国总统大选尘埃落定，金融市场焦点已经转向美联储12月加息，同样对人民币构成较大的下跌压力。　　另一个不容忽视的细节是，9日金融市场巨震引发境内外人民币汇差再度扩至400个基点左右，令套利交易再度活跃进一步压低了人民币汇率。　　同时，市场开始关注特朗普上任美国总统后可能采取的一系列贸易保护主义政策，如将中国纳入汇率操纵国，将中国进口商品关税上调至45%等，这些政策预期无疑对人民币造成额外的下跌压力。　　“不过，人民币汇率波动幅度依然在央行的可控范围内。”他们强调说。10日晚间，在岸市场美元兑人民币汇率企稳反弹，收复6.8整数关口。　　人民币跌破6.8的幕后推手　　不少外汇交易员认为，10日境内外人民币之所以双双跌破6.8整数关口，主要有三大幕后推手，一是美元指数反弹导致人民币顺势下跌；二是特朗普施政主张令人民币承受额外下跌压力，三是境内外汇差扩大令套利交易一度卷土重来，做空力量旨在狙击套保盘获利。 “10月以来人民币与美元的关联性相当高，若美元指数没有突破10月底创下的99.1069高点，人民币汇率理应不该跌破6.8整数关口。”一位外汇交易员直言。　　市场对此流传的一种解释，是特朗普上任美国总统后，可能对中国采取一系列贸易保护与汇率干预措施，令人民币承受额外的下跌压力。　　一家美国对冲基金经理向21世纪经济报道记者透露，10日数家擅长分析宏观政策设计投资策略的宏观经济型对冲基金开始加入沽空人民币的阵营。　　星展集团经济学家Nathan Chow告诉记者，目前市场存在一种投机情绪，押注特朗普施政主张会令中国出口受损，从而加大短期买跌人民币的力度。　　在多位外汇交易员看来，这种投机情绪未必能对人民币构成很大的贬值压力。真正导致人民币跌破6.8的最大幕后推手，还是套利交易的再度活跃——在9日晚美元反弹令离岸人民币盘中跌破6.81关口时，境内市场美元兑人民币即期汇率徘徊在6.78附近，导致境内外人民币汇差一下子扩大至300个基点以上，引发套利交易卷土重来，令离岸人民币汇率直接跌向历史低点6.8379。　　他们认为，此次套利交易活跃的主要目的，就是狙击套保盘。毕竟，此前央行成功将境内外汇差空间控制在200个基点以内，让投机资本根本找不到套利机会，此番美国总统大选引发金融市场巨震，让他们反而有机可乘。　　所谓套保盘，是近期不少企业通过一种名为“封顶远期”的期权组合对人民币下跌进行套期保值。举例而言，若企业打算在6.75卖出人民币兑换美元，可以通过这种期权组合，一面卖出一个行权价在6.73的人民币看涨期权，一面可以在6.70卖出人民币。　　如此企业能以更好的价格换汇，但付出的代价，是一旦离岸人民币跌破6.73，企业若要换汇，则需要按6.73行权价格执行，会带来一定幅度的汇差损失。　　“这种期权组合比较适合人民币渐进式贬值，若人民币突然出现断崖式下跌，企业的汇差损失将迅速放大，反之与企业做对手盘交易的投机资本则赚得盆满钵满。”一位知情金融人士向记者分析说。　　在他看来，鉴于中国央行强大的干预汇市能力，投机资本未必敢持续兴风作浪，更多会选择见好就收。　　“由于这类期权组合在境外市场相当流行，一旦离岸人民币跌破6.83，足以让投机资本获得不菲的期权对赌收益。”他指出。　　博弈美元加息步伐加快　　在不少金融业内人士看来，10日人民币汇率之所以跌破6.8，不排除是央行提前释放人民币新贬值压力的考量。　　所谓新贬值压力，是此前市场认为一旦希拉里当选美国总统，会延续当前偏鸽派的货币政策，即美联储在12月加息后，会对明年加息持相当谨慎的态度，甚至有机构认为明年美联储很可能加息一次。　　随着特朗普意外当选美国总统，市场预期俨然发生巨变——由于特朗普此前一再抨击低利率造成美国金融资产泡沫，甚至打算替换偏鸽派的美联储主席耶伦，不少机构开始猜测明年美联储加息次数可能会达到2-3次。　　何况，特朗普的加大美国基础设施投资建设与贸易保护主义施政主张，势必引发美国通胀率进一步抬高，给美联储加快加息步伐创造有利环境。　　“正是这种市场预期，令人民币开始承受额外的贬值压力。前述美国对冲基金经理向21世纪经济报道记者指出。目前不少对冲基金都将沽空人民币等非美货币，作为2017年最具操作性与获利空间的投资策略之一。　　高盛分析师Timothy Moe发布最新报告指出，尽管今年底境内美元兑人民币汇率维持在6.8附近，但随着特朗普上任美国总统，可能对美联储加息施加政治压力，令新兴市场资本流出压力加重。　　在多位国有银行外汇交易员看来，这种担心，多少显得杞人忧天。究其原因，美联储具有独立操作性，美国总统施政主张对美国货币政策走向所能施加的影响力有限；更重要的是，目前美国经济复苏是历史上最弱的一次，美国未来经济发展依然承受着全球经济发展乏力、英国脱欧等隐患，美联储未必会贸然加快加息步伐。　　<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947595.htm>