<新闻发布时间：2016-11-18 08:33:38>　　最近几天，人民币兑美元汇率走势偏弱、中国连续数月减持美国国债等消息引起海内外广泛关注。一些市场人士将中国减持美债与维护人民币汇率稳定相联系，并下调了人民币汇率预期。对此，专家指出，在当前中国宏观政策稳健、改革措施得力、经济转型升级势头向好的背景下，人民币并不存在大幅贬值的基础，人民币汇率保持稳健的大格局不会改变。　　美元不是唯一标尺　　虽然这几天人民币兑美元一度创下近8年新低，但是如果据此判断人民币“不行了”，显然不够严谨。“事实上，仅以美元作为衡量人民币的标尺是一种错误认识。相比之下，参照一篮子货币而非单一货币显然更为科学和公正，例如衡量美元的‘美元指数’就是参考一篮子货币计算出来的。不过，由于人民币刚刚加入国际货币基金组织特别提款权（SDR）货币篮子，所以人们在观念上作出适应和改变可能还需要一些时间。”上海市社科院世界经济研究所研究员周宇在接受本报记者采访时说。　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，美元指数上升是导致近期人民币以及其他非美元货币走低的重要诱因。其中，美国股市高涨、特朗普经济刺激计划、美联储加息预期等因素不容忽视。在谭雅玲看来，尽管人民币兑美元短期内有所贬值，但是中国内部市场的消费价格和生产资料基本价格并没有太大变化，因此人们既没必要对人民币短期波动过度敏感，也不必跟风去兑换美元。　　在中国减持美国国债与人民币汇率之间的关系上，专家也表示不应该过度联系。“减持美国国债涉及诸多层面的问题，如贸易收支、资金流动、企业投资需求、外汇储备保值增值等。如今，随着中国经济日益融入世界，中国企业赴海外投资、国际产能合作等诸多领域都会产生美元需求；同时，在美元已走高、美联储未再次加息之时适当减持，也有利于外储收益变现。”周宇说。　　坚挺底气源自经济　　尽管美元在升值的道路上“加速超车”，但人民币在赛场上也并未失去自己一向坚挺的节奏。从中国外汇交易中心（CFETS）定期发布的几类人民币汇率指数来看，今年以来人民币对一篮子货币事实上始终保持了基本稳定。　　分析人士指出，一国货币坚挺与否，最根本还是看其自身经济能否实现高质量的可持续发展。而如今，中国经济中一个个看似不大但却十分重要的新变化，正汇聚为人民币长期坚挺的底气。　　商务部17日发布的数据显示，今年1—10月，外资加速布局中国产业链的高端环节。其中，医药制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业实际使用外资增幅居前，同比分别增长92.3%和87.5%；而信息技术服务、科技成果转化服务等高技术服务业亦表现抢眼。　　“一方面，目前我国贸易顺差依然很大，而任何一个贸易顺差大国的货币都不可能出现趋势性贬值；另一方面，近期中国经济企稳向好迹象更加明显，大宗商品价格回升意味着一些传统行业的经营压力得以缓解，这些都是支撑人民币保持坚挺的重要基本面。”周宇说。　　政策利器还有很多　　与此同时，中国在政策方面的回旋余地和空间也将成为维护人民币汇率稳健格局的有力保证。　　不久前，央行在其三季度《中国货币政策执行报告》中就指出，未来要“坚持实施稳健的货币政策，保持灵活适度，适时预调微调，增强针对性和有效性”。央行同时也表示，未来将进一步完善人民币汇率市场化形成机制，加大市场决定汇率的力度，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。　　“首先，中国的财政状况在世界范围内依然较好，因此财政在稳增长、促转型方面还有很多后招；其次，人民币短期走低其实会刺激出口，而出口向好反过来又会推动人民币升值；最后，中国外汇储备依然庞大，央行货币政策坚持稳健且原则明确。综合来看，人民币不会出现大幅贬值。”周宇表示。　　值得注意的是，债券市场已经清晰地反映出人民币资产海外需求的提升。数据显示，今年9月份，境外机构持有境内债券增量为507亿元，创下2014年有统计数据以来新高；10月份境外机构在银行间债市的托管量为7432.18亿元，较9月又增加167.86亿元。有海外著名基金管理公司甚至表示，自身迫切需要利用外汇交易中心的历史数据、对人民币计价债券基础信息等进行建模，分析预期收益，以便适应中国银行间债券市场的需要。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3954211.htm>