<新闻发布时间：2017-01-06 07:12:59>　　受隔夜离岸人民币大涨刺激，5日人民币对美元中间价大幅高开，在岸、离岸人民币对美元汇率也一度涨逾800个基点，但午盘后涨幅均有不同程度收窄。　　中国香港的Hibor（银行间拆借利率）一般被视为做空人民币的成本基准。市场人士表示，处于高位的同业拆借利率预示外汇市场上人民币的稀缺程度较高，这会对人民币空头带来很大的平仓压力。这也被认为是导致两天以来人民币对美元即期汇率上行的重要原因之一。　　而导致Hibor利率高企的背景是：一方面，做空人民币的力量，在市场上不断借入人民币；另一方面，离岸人民币的总量在不断减少。这也就使得离岸市场人民币拆借利率更容易受到市场影响。　　受隔夜离岸人民币大涨刺激，5日人民币对美元中间价大幅调升219个基点，高开于6.9307。5日在岸、离岸人民币对美元汇率一度大幅上涨均逾800个基点。　　对于离岸人民币带动的本轮人民币上涨，目前市场公认的原因包括：离岸人民币流动性持续紧张、做空人民币的成本不断攀升、美元走弱等因素。　　但到午后，在岸、离岸人民币涨幅收窄，截至昨晚8点，在岸、离岸人民币对美元涨幅分别收窄至约600个、300个基点。据外汇交易员透露，在岸、离岸人民币5日上涨至日内高点后，下午部分大银行提供大量美元卖盘，使得人民币升幅放缓。　　华侨银行驻新加坡经济师谢栋铭认为，离岸汇率已对在岸人民币造成一定影响，如果美元继续调整，人民币汇率可能维持在6.90附近；但如果未来美元重新反弹，人民币还是会再度走弱。　　德国商业银行中国经济学家周浩预计，人民币当前这种连涨态势不会持久，因为交易头寸很机敏，一旦利率偏高，市场可能很快出现快速的盘面出清，人民币的流动性会随之改善。　　香港Hibor一般被视为做空人民币的成本基准。自去年年底以来，Hibor利率一直高企。2016年12月以来，香港人民币拆借利率一直保持上行态势，1月4日隔夜利率达到16.95%，7天利率飙至15.05%，均处于历史较高位置。　　5日早间，香港离岸人民币Hibor利率继续飙升，隔夜利率暴涨2139个基点至38.335%，续创2016年1月13日以来新高；同时，7天利率升至17.55456%，14天利率升至15.70717%。　　市场人士表示，处于高位的同业拆借利率预示着外汇市场上人民币的稀缺程度较高，这会对人民币空头带来很大平仓压力。　　究竟是什么导致Hibor利率的高企？周浩告诉上证报记者，一方面，做空人民币的力量，在市场上不断借入人民币；另一方面，离岸人民币的总量在不断减少。　　根据兴业证券固定收益研究团队统计，香港离岸人民币存款从2015年8月的9790亿元一路下行至2016年11月的6276亿元，下行幅度高达35%。离岸人民币存款池子缩小，在扣除掉企业和居民正常的备用金后，实际可以在外汇市场上融出的资金更加少。这也使得离岸市场人民币拆借利率更容易受到影响。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3997848.htm>