<新闻发布时间：2016-11-17 07:33:20>　　近期，美元持续强势上涨，人民币则承受贬值压力，在岸人民币兑美元汇率接连跌穿6.7、6.8关口，引发市场普遍关注。分析人士认为，人民币未来应转向更加灵活的中间汇率制度，推进资本项目开放，并参考一篮子货币以增强人民币国际独立地位。而随着中国经济增速放缓，人民币风险资产相对于海外资产的收益率优势也将逐步收窄，中国保险公司在全球范围内寻求优质资产是大势所趋。目前，多家保险机构已在谋划参与其中，以丰富险资的配置途径。　　专家呼吁完善汇率制度　　上海证券研究所策略分析师刘骐豪认为，尽管人民币国际化取得重大进展，但近年来国内经济下行，人民币国际化的某些指标出现徘徊。展望未来，人民币国际化依然面临挑战：其一，主要离岸金融市场人民币业务量自2014年出现徘徊，甚至下滑趋势；其二，人民币境外使用规模在2016年出现明显下降；其三，部分人民币国际化指数自2014年趋于下降。　　刘骐豪表示，人民币国际化速度放缓的原因是多方面的。首先是中国经济增速放缓，其次是贸易竞争优势减弱。中国贸易结构以加工贸易为主，随着人口红利消失和资源瓶颈出现，全球加工贸易开始转向东南亚国家，叠加世界范围内需求疲软，中国出口增速持续放缓，经常账户对人民币国际化的推动力减弱。再次，美元进入升值周期。　　刘骐豪表示，政策红利效应减弱也是原因之一。2009年7月以来，中国密集推出取消跨境贸易结算货币限制、允许合格外资银行进入境内银行间债券市场、启动前海特区跨境人民币贷款试点、设立上海自贸区特别账户、开办沪港通等金融自由化措施，为人民币国际化创造制度环境和政策红利。目前，这些措施的边际效应趋减，而国内金融市场改革尚未完成，继续大力度开放资本账户可能存在的风险，将掣肘监管层政策推行力度和空间，进而制约人民币国际化进程。　　专家建议，应转向更加灵活的中间汇率制度，最终迈向完全浮动汇率。作为大国经济体，中国的货币政策应优先保证内部经济增长目标独立决策的空间，需相对灵活的人民币汇率。建议在明确开放和市场化改革方向基础上，借鉴美国洲际交易所(ICE)成熟经验，基于一篮子货币所形成的人民币指数推出人民币衍生产品，发展出完整的人民币产品线与人民币汇率风险管理工具，培育能适应浮动汇率制度的成熟金融市场环境。同时，客观总结应对汇率波动经验，坚定推进资本项目开放，并参考一篮子货币以增强人民币国际独立地位。　　险资海外投资空间向好　　在人民币汇率波动背景下，保险资金的配置也在寻求突破。东吴证券分析师丁文韬表示，国内利率持续下行及人民币汇率贬值预期，使得全球资产配置对于保险资金的吸引力大幅提升。2014年开始，美元风险资产(权益、地产)价格开始稳步上升，其中，美国房地产、股市均有强劲反弹。随着美国经济逐步复苏，预计美元风险资产在提供较高现金流的同时仍能保持较好的安全性。长期来看，随着中国经济增速放缓，人民币风险资产相对于海外资产的收益率优势也将逐步收窄，中国保险公司在全球范围内寻求优质资产是大势所趋。　　丁文韬认为，美元进入加息周期、人民币贬值预期加强，短期内海外资产的配置价值迅速上升。美联储时隔九年于2015年12月首次加息，助推美元进入上升通道。长期来看，随着美国经济缓慢复苏，预计美元将大概率持续走强。　　在机构人士眼中，海外资产配置是方向之一。平安资管董事长万放认为，在利率下行环境下，金融机构有四个方案可供选择：其一，提升海外资产配置；其二，提升风险偏好；其三，拉长资产久期；其四，牺牲流动性，即提升另类资产的配置比例。但他同时提示，在不同的经济周期中，实施这四个方案的侧重点有所不同，也会相应面临不同的挑战。　　此外，政策也在为险资出海创造条件。近期，保监会发文允许保险资金参与沪港通试点，进一步增加保险资金参与港股市场的投资方式。业内人士认为，在外汇额度收紧的现状下，保险机构通过沪港通出海投资，将成为常态化配置选项之一。而目前，多家保险机构已在谋划参与其中，以丰富险资的配置途径。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952818.htm>