<新闻发布时间：2017-01-08 11:32:17>　　人民币在2017年初开启了一轮强势的升值走势。近2个交易日，人民币对美元汇率中间价大幅上调了858个基点，重回“6.8”时代。人民币汇率近期为何大涨？后市将可能怎么走？官方又释放哪些声音？　　离岸人民币率先大幅升值　　6个交易日一度累计升超2000个基点　　中国外汇交易中心(简称CFETS)数据显示，1月6日人民币对美元汇率中间价大幅上调639个基点，创2005年7月以来最大调升幅，报6.8668元，创2016年12月6日来新高。前一个交易日(1月5日)，人民币对美元汇率中间价报6.9307元，相比前一交易日上调219个基点。　　此前，2016年11月24日，人民币对美元汇率中间价跌破“6.9”关口，在后续一个多月时间内持续在“6.9”水平上下宽幅波动。跨年之际，人民币对美元汇率一度走弱，1月4日，人民币对美元汇率中间价为6.9526元，创下近年低点。但随后，人民币汇率开始一波上涨的走势。　　中新网记者注意到，人民币本轮强势升值开始于离岸市场。来自Wind资讯数据显示，2016年12月29日，离岸人民币对美元一度跌至6.9880元。本周离岸人民币开始强势回升。1月4日-5日两个交易日，离岸人民币对美元更是累计上涨2.5%。5日一度最高至6.7828元，相比2016年12月29日低点，升值2052个基点。　　人民币缘何强势回升？　　“美元回落+离岸人民币流动性趋紧”推动　　中新网记者梳理主要研究机构发布的研究观点显示，此轮人民币大幅升值的一大原因在于美元上行乏力。美联储纪要表明对美国财政政策的担忧、欧元区通胀回升等因素导致美元指数的回落，引起人民币等货币的升值。　　海通证券首席经济学家姜超还分析称，当前美国的经济状况不够强劲，出口回落、投资疲软可能令2016年四季度经济数据弱于预期，特朗普政策也存在不确定性，所以美元指数上行动力不足。　　根据机构的观点，人民币升值的另一原因，在于离岸人民币流动性趋紧，利率高企增加做空人民币的成本，导致了做空力量的逆转。　　数据显示，近几日人民币香港银行同业拆借利率(CNH HIBOR)持续大幅上升。6日上午，CNH HIBOR隔夜利率大涨2299.8个基点至61.333%，接近一年前的高点。7天利率升至24.731%，大涨717.6个基点。14天利率升至19.62633%，大涨391.9个基点。　　人民币汇率后市会怎么走？　　中国经济相对稳定 短期有望企稳　　姜超认为，中国经济相对稳定，货币政策中性偏紧，中国人民银行增强了资本项目监管，人民币汇率短期有望企稳。　　2016年11月份，中国经济运行稳中向好，消费、出口、用电量、制造业采购经理指数(PMI)、工业生产者出厂价格(PPI)等重要指标大幅回暖。国家统计局此前表示，中国经济仍然保持中高速增长，人民币有条件保持基本稳定。　　齐鲁证券一份报告指出，从中国人民银行“对一篮子货币稳定”的角度来说，人民币近两个月非常稳定，而且稳中有涨。人民币兑欧元和日元，近两月不是贬值，而是升值。　　2016年12月29日，中国外汇交易中心宣布，CFETS货币篮子中新增11种货币，货币篮子数量由13种变为24种，新增币种包括韩元、南非兰特、墨西哥比索和挪威克朗等。中国外汇交易中心表示，新增挂牌11种货币是为了进一步完善CFETS人民币汇率指数生成发布机制，增强汇率指数货币篮子代表性。　　官方释放了哪些声音？　　近一个月4次强调保持合理均衡水平的基本稳定　　2016年12月14日至16日，中央经济工作会议在北京举行。会议强调，要在增强汇率弹性的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。　　随后在2016年12月下旬，中国人民银行货币政策委员会召开的2016年第四季度例会再次强调，进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。　　2016年12月31日，国家外汇管理局有关负责人就改进个人外汇信息申报管理答记者问时亦表示，从我国经济基本面、境内外利差，以及人民币汇率的长期表现看，人民币在全球货币体系中仍是稳定的强势货币，人民币汇率有条件继续在合理均衡水平上保持基本稳定。新的一年，将强化外汇市场监管，严厉打击外汇违规违法行为，坚决维护外汇市场健康稳定。　　1月5日至6日召开的2017年中国人民银行工作会议再次提及上述基调。会议部署2017年工作的主要任务时提出，进一步完善人民币汇率市场化形成机制。积极引导和稳定市场预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。(完)<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999160.htm>