<新闻发布时间：2016-12-15 08:09:51>　　岁末，中国经济亮出的“十三五”开局答卷耐人寻味。　　有些数据放缓了、降低了：前三季度6.7%的GDP增速较前些年微降，但大城市城镇调查失业率自2013年6月以来首次低于5%，证明经济增长的稳定性不断提高。　　有些数据变快了、回升了：日均新登记企业数量远高于前两年，前10月规模以上工业企业利润增速创下2014年8月以来的新高，意味着经济增长的活力与效益明显增强。　　2016年，或许是中国经济近25年来增速较低的一年，但一定是增长更有含金量的一年。以习近平同志为核心的党中央掌舵中国经济巨轮，主动把握和引领经济发展新常态，稳中有进，稳中向好，经济增长更有效益、更有质量、更可持续。　　结构更优，经济增长的稳定性得到增强　　清晨叫辆“滴滴专车”上班，路上通过手机APP参与团购、预订晚餐并看看理财收益；下班时，拿着“快递小哥”送来的新衣，顺便通过智能穿戴监测一天的运动指标，将健康大数据上传云端；晚间关注一下智能电视的最新节目，或去网络课堂接受远程教育……　　这是中国很多城市居民普通的一天，却是“消费中国”的一个鲜活实例。国家统计局数据显示，今年前三季度最终消费支出对经济增长的贡献率高达71%，同比提高13.3个百分点，比同期资本形成总额贡献率高出约34个百分点。原先以依靠投资和外需为主、依靠要素提升增长的经济结构正发生质变，消费需求成为促进经济稳定增长的“火车头”。　　“最终消费支出是经济增长的最主要贡献力量，消费本身具有较强的稳定性和黏性，这就使我国经济增长的稳定性得到增强。”国家统计局新闻发言人盛来运说。　　这一年，结构优化带来的经济增长稳定性增强，不仅体现在需求结构上。　　服务业继续“领跑”，产业结构更好。前三季度，服务业增加值增速持续跑赢工业，第三产业增加值占GDP比重为52.8％，比第二产业高出13.3个百分点，比上年同期再提高1.6个百分点；服务业增长对国民经济增长的贡献率为58.5%，比第二产业高出21.1个百分点，比上年同期提高3.4个百分点。服务业是稳增长的有力支撑。　　“由于服务业发展往往比工业更稳，在服务业对经济增长的贡献率较高且保持稳定的条件下，经济运行的稳定性也在相应提高。”盛来运说。　　“补短板”与“中高端”并进，投资结构更优。第一、三产业投资增速明显快于第二产业，生态环保、农业水利、交通通信等薄弱环节的投资势如破竹。前三季度，仅生态保护和环境治理业投资增速就高达43.4%；在第二产业中，工业高技术产业投资增长11.7%，增速比全部工业投资高8.5个百分点，比高耗能行业投资增速高7.9个百分点，代表转型升级领域的投资增速明显快于整体投资。　　东中西部协调前行，区域结构有所改善。在一系列区域发展战略的推动下，中部、西部地区基础设施投资均保持20%以上增速。特别是“一带一路”沿线地区交通、能源、通讯等重大标志性工程加快建设，让中西部的后发优势继续得到发挥。　　效益更佳，实体经济转型升级加快步伐　　今夏，兴澄特钢研发的250毫米厚度EH36钢板，成功应用于我国首个移动式试采平台“海洋石油162”。这个近330吨的大厚度高品质海工钢板，一举打破国外垄断，为中国特钢行业开拓了一片新“蓝海”。　　“高品质特钢成为企业转型升级的最大红利。我们每年主动保持10%的产品淘汰率，倒逼产品附加值不断提升。”兴澄特钢党委书记、总经理钱刚表示，去年中国钢铁市场惨淡，全行业大幅亏损，而兴澄特钢却以13亿元的净利润高居榜首。今年，企业吨钢效益、高端轴承钢市场占有率仍稳居全国第一，利润还将高于去年。　　像兴澄特钢这样顶住压力再上层楼的企业，不在少数。去年，我国规模以上工业企业实现利润总额同比下降2.3%，为多年来首次下降，引发外界对中国实体经济的疑忧。然而，国家统计局发布的最新数据显示，今年1—10月，我国规模以上工业企业利润同比增长8.6%。“在全球实体经济持续低迷的大环境下，这个8.6%来之不易，中国实体经济打了一场漂亮的翻身仗。通过苦练内功，许多企业实现了提质增效，有规模，更有‘含金量’，为‘十三五’开局之年递交了一份合格的成绩单。”中国企业联合会企业研究中心首席研究员缪荣说。　　稳中提质，传统产业加快升级。今年以来工业技改投资增速稳步上扬，前三季度工业技改投资增长13.4%，占工业投资的比重为40%，比去年同期高3.6个百分点，拉动全部投资增长2个百分点。　　稳中有进，高新产业阔步崛起。年初至今，六大高耗能行业增加值增速持续回落，而装备制造业和高技术产业增加值加快增长，占工业比重也持续提高，工业企业发展技术含量日趋提升。11月，高技术产业和装备制造业增加值同比各增10.6%和10.5%，增速分别比规模以上工业快4.4和4.3个百分点。　　稳中增效，信息化和工业化正深度融合。在美的集团武汉制冷设备工厂的空调外机装配线上，46台工业机器人挥舞着“手臂”，焊接、组装、运行检测……一台空调外机从零部件到合格产品仅需18秒。“经过智能化改造升级，企业生产效率将提高30%以上，运营成本降低约22%，不良品率降低逾20%，交付周期缩短一半，保证了企业产品的高品质、高性价比。”在“白电”竞争如此激烈的今天，这家公司仍能满负荷运转且创造效益，总经理杨浩颇为自豪。　　活力更足，市场主体不断释放正能量　　一面看似平常的透明镜子，却是可以显示体重、血压等多种身体数据并做出健康诊断的“魔镜”；一辆看似普通的小汽车，不仅可以自动驾驶，还有移动办公和智能通信功能；忘带钱包、手机也没关系，只要开通“扫码授权”，顾客可以“刷脸付费”……　　这些亮相于第三届世界互联网大会的中国创新成果，勾勒出未来生活的诱人图景，也彰显着“创新中国”的蓬勃生机。一年来，在经济迈向“双中高”的道路上，我们正获得源源不绝的新动力。　　——新动力来自企业创新。　　在苏州协鑫光伏切片生产车间内，数十台刚刚改造成功的砂浆切片机正快速运转。尽管外观没有太大变化，但目前使用的金刚线切割工艺，可以使硅片切割加工成本降低约30%，使企业切片事业部448台改造机的年化效益达到3.3亿元。“创新无小事。中国企业由大到强，靠的就是创新的每一小步。”协鑫集团董事长朱共山说。　　不只是制造业。这一年，移动支付、网络租车、远程教育等分享经济壮大发展，新能源汽车、智能家居等消费升级，靠的正是创新引领。今年前7个月，全国发明专利授权量同比增长49.5%，预计全年我国将成为世界上首个年度发明专利授权量超过50万件的国家。“知识产权产出指标爆发式增长，为我国经济创新发展提供了强劲支撑，而我国经济创新发展也在有力推动世界经济创新和新科技革命进程。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。　　——新动力来自政策引导。　　降成本。国务院出台《降低实体经济企业成本工作方案》，11项措施助力企业减负。　　促转型。《智能制造发展规划（2016—2020年）》确定新型制造体系的“十三五”路线图，为中国高端装备制造业实现智能化提供了前所未有的历史机遇。　　利创业。促进创业投资持续健康发展的若干意见、支持返乡下乡人员创业创新的优惠政策等一系列新政出台，让过去不受重视、有苦难言、脱离监管的市场主体有了公平竞技的新舞台。　　——新动力来自深化改革。　　该减的减。行政审批项目继续减少，商事制度改革启动实施“五证合一”，“营改增”为企业减负约5000亿元。更完善的营商环境让新的市场主体不断涌现。前10个月，我国日均新登记企业1.46万户，明显高于前两年。　　该抓的抓。截至目前，我国已提前完成钢铁去产能4500万吨、煤炭去产能2.5亿吨的全年目标任务。以“三去一降一补”为重点的供给侧结构性改革持续推进，“供远大于需”的矛盾日趋缓解，企业信心明显提振。　　该放的放。中央与地方财政事权和支出责任划分改革的指导意见出台，PPP项目加快落地，财税和投融资体制改革进一步深化，让微观市场主体的活力接连释放，民间投资增速正在企稳回升。　　坚持新发展理念，坚持稳中求进的工作总基调，2016年中国经济结构更优、效益更佳、活力更足，赢得了质量和效益的双提升。新的一年，这艘经济巨轮必将在更宽广的海域迎风破浪，扬帆挺进，向世界传递更多的正能量。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978641.htm>