<新闻发布时间：2016-11-25 07:51:38>　　23日夜，在岸人民币对美元汇率跌破6.9，逼近6.92,24日开盘，6.92不保，在岸人民币跌至6.93附近后回稳，离岸人民币则击穿6.96，境内外人民币对美元汇率正双双走向“7”时代。眼下，美元强势未泯，非美货币跌成一片，人民币对美元在整数关口面前或有拉锯。　　分析人士指出，目前，尚难判断人民币对美元调整是否到位，但丰厚的外储和丰富的干预政策储备，可确保人民币对美元汇率不出现无序贬值，渐近释放贬值压力带来的系统性风险可控；中长期看，犹如中国经济出现阶段调整一样，近期人民币对美元贬值只是汇率转向双边波动中的一环，单边贬值不会长期持续。　　逼近7元一线　　11月24日，人民币对美元汇率中间价调贬181个基点，报6.9085元，为2008年6月17日来首次跌破6.90。隔夜银行间外汇市场上，人民币对美元即期询价交易已率先跌破6.9，续写逾八年新低。　　在闪电般跌穿6.8后，仅用五、六个交易日，在岸人民币对美元即期汇率便来到6.9附近。过去几日，人民币汇率多次逼近6.9而未破，最近一次只差8个基点，更激起市场对关口支撑的憧憬。　　不过，这条仅存在心理层面的“防线”终究不牢。23日夜，在岸人民币对美元汇率跌破6.9，逼近6.92,24日开盘，6.92不保，在岸人民币在跌至6.9270附近后出现拉升并转为横盘，16:30收盘价报6.9189，较前收盘价跌261基点；进入夜盘交易，在岸人民币波动略微放大，但仍维持盘整，截至18时，报6.9178.　　11月17日，香港市场上人民币对美元即期汇率就已跌破6.9；23日，离岸人民币最低跌至6.9568,24日早间，6.96也宣告失守，离岸人民币最低跌至6.9650元后出现反弹。截至北京时间24日18时，报6.9422，较前收盘汇率涨122基点。两地人民币汇率价差收窄至250基点以内。境内外人民币对美元汇率正双双逼近“7”元大关。　　外汇市场人士指出，一般而言，整数关口对市场情绪和预期存在一定影响，对于刚经历一波急促贬值的人民币来说，短期能否守住“7”，对市场参与者心理作用可能更强烈一些。　　有不少机构也将“7”视为中短期人民币汇率走势的一道重要心理关口。月初以来，伴随人民币对美元快速贬值，海内外机构纷纷下调年底人民币对美元汇率预估值。不少机构包括汇丰、瑞银、渣打等均下调至6.9元，还有机构下调至6.93元、6.95元甚至6.98元，下调至7.0元及更低的机构寥寥无几。一些机构预测，人民币在跌至“7”附近或引来干预，因过快跌破7元关口易刺激市场贬值预期自我强化，加剧资本外流压力。　　24日盘面确有一些微妙变化。24日早盘，在岸人民币对美元汇率低开后迅速被拉起，随后几乎“一”字走平；香港市场人民币汇率同样先抑后扬；同期，国际市场美元指数则继续小幅走高。过去一段时间，境内外市场美元对人民币汇率与美元指数走势大致保持一致，24日亚市阶段则出现背离。　　美元走强成主要风险　　整数关口必有争夺，“大戏”或将开演。　　这一波人民币对美元贬值速度快、幅度大、持续时间长，已超年初和6月两波贬值。以中间价测算，11月4日至24日15个交易日里，人民币对美元汇率中间价仅调升1次，调贬14次，累计调低1594基点，贬值幅度为2.36%；今年1月初、6月两波贬值时，人民币汇率中间价贬值幅度分别为1.44%和2%。除去年“8·11”前后外，这几乎是过去十余年间人民币对美元出现的一波最猛贬值。　　美元则几乎处于过去十余年中最强势时期。自11月7日起，美元指数一度连涨十日，并重上100点整数大关，为过去近一年来首次。冲破100后，美元并没有停下上涨脚步，24日亚市早盘，美元指数最高触及101.91，创下2003年1月13日来最高纪录。这一期间，美元指数累计上涨超5%，堪称过去八年来最快的一波上涨。　　美元异常强势，基本上解释了最近人民币对美元异常的弱势。分析人士指出，近期美元持续走强，构成人民币对美元贬值核心驱动力。同时，监管层对汇率短期波动可能持有比以往更开放的态度，没有过多介入市场定价过程，使得市场因素能更快作用于汇率变化，从而可能导致人民币汇率波动看起来比以往更剧烈一些。这一点，从最近人民币跌破6.8、6.9两关口上就有所反映。　　研究机构认为，人民币走势，一看美元，二看购汇，三看经济。　　美元走强仍构成未来人民币汇率波动的主要风险。眼下，“特朗普旋风”虽在减弱，但余威犹存。美元指数虽对美联储12月加息预期反应充分，但市场关注点正转向后续加息进程提速的可能性上面。分析人士指出，特朗普宣扬激进财政刺激，增添美国经济增长和再通胀想象空间，或促使美联储更早更快加息。虽“新政”效果有待验证，短期内对美元汇率和利率的刺激边际可能趋缓，但确实为中期内重估美元定价提供新依据。至少在美联储议息决议公布前，美元将处于易涨难跌状态。另外，年底意大利修宪公投结果难料，欧洲分裂担忧困扰欧元，可能为美元指数上涨贡献额外动力。　　招商证券此前一份研报提示，明年一季度，由于春节旅游、个人购汇额度恢复及贸易顺差下降等季节性因素影响，人民币汇率仍将承受贬值压力。有市场人士补充称，不排除一些资金提前购汇，博弈年初人民币加快贬值，从而可能加重年底阶段贬值压力。　　此外，最近人民币对美元汇率波动较大，难免在短期内对外汇市场主体行为产生负反馈作用。最近，境内人民币对美元即期询价交易量、汇率隐含波动率、离岸人民币对美元汇率期货成交量等指标纷纷上升至近几个月高位，反映出人民币看跌预期抬头，市场情绪不稳定，或进一步放大人民币汇率短期波动。　　眼下经济缓中趋稳，企稳之势尚不稳固，房地产调控等带来的影响有待观察。从中、美经济边际变化对比上看，经济能给人民币币值提供的正面支持有限。　　人民币有“底”且不弱　　人民币对美元能否守住“7”，市场可能没有“底”，但普遍认为，人民币汇率是有“底”的，单边贬值行情不会长期维持。　　分析人士认为，近期人民币对美元出现一定贬值，反映当前中、美在经济增长周期及货币政策周期现状及预期层面的差异。在市场主体行为影响下，汇率变化可能会出现阶段性超调，但基本趋势与经济、金融形势变化是匹配的，这种市场供求因素主导的人民币汇率波动，符合人民币汇率定价机制改革方向，是必然会出现的现象。　　短期看，不排除人民币对美元汇率在“7”元关口附近争夺，但不能把汇率有效止跌寄托在“心理关口”支撑上。事实上，如果过度抑制人民币贬值，只会加剧汇率定价扭曲，人为增加风险隐患。同时，预计监管部门会适时适当修正贬值速率，确保人民币对美元汇率贬值有序、可控。我国拥有丰厚的外储和丰富的干预政策储备，加上我国仍是资本管制国家，人民币资本项目下尚不能自由兑换，人民币对美元贬值不会失控，渐近释放贬值压力带来的系统性风险可控。中长期看，犹如中国经济出现阶段调整一样，近期人民币对美元贬值只是汇率转向双边波动中的一环，单边贬值不会长期持续。　　国泰君安报告指出，汇率作为一种资产价格，不可能永远单向波动。在过去几轮贬值过程中，一旦汇率下跌，市场易形成持续贬值预期，国内资产价格和汇率显著正相关，但在最近这轮贬值中，国内资产价格与汇率的正相关性消失，甚至呈现负相关性，意味着汇率在某种程度上形成“底部预期”，汇率调整越快，离“底部”和风险出清越近。市场对汇率预期已从“无底”转向“有底”。　　还应看到，最近美元异常强势，几乎所有非美货币对美元均有所贬值，而在这些货币中，人民币表现并不弱。据数据统计，11月4日至24日，欧元对美元贬值约5%，日元对美元贬值超9%，澳元对美元贬值近4%，新西兰元对美元贬值约4.6%。　　中国外汇交易中心日前公布，11月18日，CFETS人民币汇率指数报94.54，连续两周走高，11月4日则为93.78，说明最近人民币对美元较快贬值的同时，对一篮子货币汇率仍大致平稳，还有所升值。　　市场人士指出，从人民币对美元汇率中间价报价形成机制改革后情况看，美元指数走强时，人民币存在相对美元贬值需求，但往往对货币篮子中其他货币汇率出现小幅升值，从而使得人民币指数总体保持稳定。即便未来人民币对美元跌破“7”，相比其他主要非美货币，人民币仍旧偏强。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960706.htm>