<新闻发布时间：2016-11-15 08:00:40>　　打开财政部政府和社会资本合作中心网站，全国PPP（即政府和社会资本合作）综合信息平台项目一目了然。网站数据显示，截至今年9月，全国项目入库的有10471个，总金额超过12万亿元。　　庞大的数额背后，是过去3年间中国PPP模式的飞速发展。无论从规模还是落地时间来看，PPP在中国都已进入高速增长阶段。　　示范项目大幅增长　　分析人士指出，作为拉动民间投资、促进城市建设效率的新工具，PPP这几年在中国发展日渐成熟，从“海绵城市”到“产业新城”建设，到处都有它的影子。从2015年起，国家发改委每年都会安排5亿元中央预算内投资支持PPP项目前期工作，今年这笔钱已由各地分解落实到具体项目。　　10月13日，财政部确定第三批PPP示范项目，包括北京市首都地区环线高速公路（通州—大兴段）在内的516个项目入选，计划总投资额11708亿元。加上第一批和第二批，财政部共推出748个PPP示范项目，总投资超过1.95万亿元。项目数量从第一批30个增长至第三批的516个，3年增长了逾17倍；与第二批相比，第三批的项目数量大幅增长，项目投资额增长77.09%。　　世界银行副行长劳拉·塔克最近总结说，中国在基础设施PPP方面已是“全球领袖”。美国约翰斯·霍普金斯大学教授艾伦·特拉格则表示，中国将成为全球最大的PPP市场。　　制度建设及时跟进　　近年，PPP的迅速发展与来自政策层面的推动息息相关。　　早在2013年7月31日，国务院常务会议就指出，推进投融资体制改革，发挥市场机制作用，同等对待各类投资主体，利用特许经营、投资补助、政府购买服务等方式吸引民间资本参与经营性项目建设与运营。　　而2013年中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，“允许地方政府通过发债等多种方式拓宽城市建设融资渠道，允许社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施投资和运营”。　　2014年，财政部、发改委先后发文，对政府和社会资本合作提出具体指导意见，包括明确原则、确定项目范围、限定操作模式等一系列规定出台。　　2015年4月，国家发改委、财政部、住建部、交通运输部、水利部、中国人民银行联合发布《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，为PPP的发展制定了规则。　　与此同时，一系列围绕PPP的配套措施出台，如深化投融资体制改革、做好民间投资、成立国有企业结构调整基金，以及成立PPP融资支持基金等。这些，瞄准的就是为PPP发展保驾护航。　　各地探索卓有成效　　在实践中，PPP让不少地方都尝到了甜头。　　各地都在不断推出新措施，促进PPP发展。在贵州，设立了100亿的PPP母基金，由政府与社会资本共同出资；在重庆，PPP改革之初就规划好，到2020年该市各类基础设施投资将达1.8万亿元；在北京，PPP项目突出交通、生态、产业“三个优先”，有着很强的特色。　　“通过把药品配送权出让，以及分8年还6.8亿元，能实现的是政府不出资也建成公立医院，仅3年就能建成。”在接受记者采访时，广西贺州市相关负责人表示，在以PPP方式建医院后，因为项目前景好，迅速吸引了几家大的上市公司前来投标。像这样的例子在全国还有不少。　　根据明城投资PPP研究中心的数据，过去两年多时间里，重庆、山东、湖南、浙江等地PPP项目实施规模和落地率等方面具备一定的领先优势。而从全国PPP综合信息平台项目库来看，市政工程、交通运输、城镇综合开发等基础设施建设在PPP项目中占比名列前茅。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950323.htm>