<新闻发布时间：2017-02-13 07:56:18>　　中国经济未来会怎样？这已是全世界共同关注的话题。从2016年全年的GDP（国内生产总值）、投资、消费、外贸各类数据，到2017年开年的PMI（制造业经理人采购指数）和进出口等各类指标，中国经济以企稳向好的实际表现回应着外界关切。近来，世界银行、国际货币基金组织、普华永道等多家国际机构相继发布经济预测报告，无一不对中国经济予以积极评价和正面期待。“塌方式”下滑、“硬着陆”等论调黯然收场，国际社会转向看好中国经济。　　多项报告预测积极　　2月8日，国际会计师事务所普华永道公布最新研究报告《长远前景：2050年全球经济排名将会如何演变》。报告指出，以购买力平价计算，中国的GDP已经超越美国，成为全球最大经济体；以市场汇率计算，中国将在2030年之前超越美国成为全球最大经济体。　　国际货币基金组织（IMF）在1月16日发布的最新《世界经济展望》报告中，将2016年中国经济增速从6.6%调至6.7%，中国重回全球经济增长率首位。报告中的2017年中国经济增速预期也从2016年10月份的6.2%上调至6.5%。　　几乎不约而同地，世界银行和联合国经济和社会事务部近日均发布报告，预计2017年中国经济增长率为6.5%，并指出未来两三年中国经济将企稳。　　“中国仍是世界经济发展的主要驱动力。我们上调了对于中国2017年增长的预测，这也是明年全球经济复苏预计加快的一个关键支撑因素。”IMF首席经济学家莫里·奥伯斯菲尔德这样评价道。　　良好表现培育信心　　多家国际机构的积极评价，建立在去年以来中国经济发展的总体态势之上。　　国家信息中心经济预测部宏观研究室主任牛犁向记者分析指出，“去年以来的供给侧改革和经济结构调整，使中国经济出现了企稳向好的态势，特别是四季度的增速比普遍预期要好。交通运输业、现代服务业如科技研发、设计等新兴产业的拉动作用进一步增强。基于此，国际机构普遍上调对中国经济的走势预测。”　　如果列出一张2016年以来中国经济的账单，一定会包含这些数据：2016年中国GDP总值突破70万亿元人民币，比上年增长6.7%；全年完成固定资产投资（不含农户）超59万亿元，同比增长8.1%，第三产业投资成为投资增长主要拉动力；全年社会消费品零售总额突破33万亿元，比上年名义增长10.4%，四个季度增速稳中有升；全年进出口逐季回稳向好，2017年1月份，中国进出口总值2.18万亿元人民币，进出口双双实现两位数增长……　　牛犁还指出，“中国2016年的增长并非建立在大规模的财政刺激和宽松的货币供给之上，而是在经济结构调整背景下呈现的态势。国际机构往往根据综合各方面因素判断未来走势，这表明其对中国经济增长前景的信心在增强。”　　发展潜力饱含希望　　IMF报告指出，上调中国2017年经济增长预期的一大原因是“预计中国将继续提供政策支持”。　　对此，牛犁认为，未来中国政策最大的期待点是旨在解决中长期问题的供给侧结构性改革、解决深层次问题的体制机制改革以及系统性风险的政策防控。“以供给侧改革为例，今年还要从钢铁、煤炭行业拓展到其他领域，并用市场化、法制化的手段进一步推进。”　　在牛犁看来，中国未来经济增长的潜力在于新动能的培育和传统动能的转型升级。中国仍然是世界最大的发展中国家，工业化、城镇化、信息化和农业现代化还有很长的路要走。今后一个时期，中国经济新动能加快成长、结构持续优化，对全球经济的正向溢出效应将进一步增强。　　牛犁说：“尽管增速放缓，但作为体量超过11万亿美元的世界第二大经济体，中国经济每增长1个百分点，对世界经济的贡献都是巨大的。从增量的角度看，中国是世界经济增长的第一大贡献国；从质的角度来看，未来中国经济的可持续性和质量、效益将进一步改善。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025232.htm>