<新闻发布时间：2017-02-16 08:36:07>　　改革正为国有企业注入强劲动力！　　建立现代企业制度、优化国有经济布局、完善国资监管……国有企业在改革中强身健体，更显活力。最新统计显示，2016年102户央企累计实现利润总额12326.7亿元，上交税费总额2.1万亿元，盈利企业达96家，总体运营超出预期。　　一年多来，国企改革“四梁八柱”拔地而起，从“设计”加速迈向“施工”——　　2016年，落实党中央、国务院颁布实施的《关于深化国有企业改革的指导意见》，先后出台了7个专项配套文件，国务院国资委还会同有关部门出台36个配套文件。“1+N”文件体系及相关细则，共同形成了国企改革的设计图、施工图。　　“十项改革试点”全面推开。多家央企启动市场化选聘管理层，10家企业试点国有资本投资公司和运营公司，剥离企业办社会职能的“三供一业”分离移交在全国展开，港中旅集团与国旅集团等5对10户大型央企重组整合……国企改革蹄疾步稳，扎实落地。目前，中央企业的子企业公司制改制面已超过92%，混合所有制企业户数占比达到68%，建设规范董事会的中央企业达到85家，央企总数减少到102家，一批具有国际竞争力的世界一流企业雏形初现。　　靠改革瘦身健体，国企轻装上阵挑大梁——　　管理层级多、法人户数多，一直是国企的“老大难”问题。改革要敢于向自己开刀，压减层级在所有央企全面推开。2016年，102家中央企业累计减少法人2730户，93家企业法人总户数下降。仅中国远洋海运一家企业，就减少法人户数120多户。　　去产能，国有企业要率先。2016年，中央企业化解钢铁过剩产能1019万吨，分流安置职工33126人；化解煤炭过剩产能3497万吨，分流安置职工41945人；完成398户“僵尸企业”和特困企业的处置和治理工作，安置富余人员11万人。　　“瘦身”是为了“强身”。压减助企业轻装上阵，成本费用持续下降。2016年中央企业百元收入负担的成本费用同比下降0.5元，宝武集团、中煤集团等14家企业成本费用同比下降超过10%。　　改革不是叠床架屋，关键是要改出新机制——　　央企投资，如何杜绝“乱投”、又如何让企业“敢投”？2017年初，央企投资的负面清单制度出炉。负面清单把中央企业不能投什么讲得清清楚楚。有了负面清单，监管部门就知道哪些投资要过问、哪些投资由企业自己决定。有了负面清单，企业再不会“束手束脚”：负面清单里列出来的事项，别碰；清单之外的，企业大可“天高任鸟飞”。负面清单制度只是国资监管机构职能转变的其中一项。定制度、设标准、划红线、防风险、强追责，国资监管突出“管资本”，体制机制进一步理顺。　　“国企改革是经济体制改革的中心环节，当前正处于爬坡过坎的重要关口，必须想办法、出实招，创造性地推动改革走向深入。”国务院国资委负责同志说。据介绍，改革仍是今年国企发展的重头戏，国资委将全面推动国有资本投资运营公司、落实董事会职权、市场化选聘经营管理者、部分重要领域混合所有制改革等改革试点，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制，增强国有企业的活力和竞争力。　　【相关阅读】　　上海国资国企改革大会今日召开 机构四方面深挖受益股机会　　上海国资国企工作会议将于周四下午召开。上海市国资委直属企业相关负责人均会参加本次会议。该会议属于例行年度会议，每年在春节前后举行，盘点上一年度的工作成绩，安排部署新年度工作重点。　　国资委：推进公司制股份制和混合所有制改革　　国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆日前于《国资报告》杂志发表文章。文章指出，今年国企国资改革发展的主要目标任务是：国有企业效益实现稳定增长。　　【地方国资动态】　　地方国资监管会议密集召开 国企改革望加速推进地方国资监管会议近期陆续召开。数据显示，多地国企2016年经营业绩实现增长，国企改革成效显现。2017年，一些地区以及相关行业领域国企改革有望加速，国企改革的预期不断升温。　　万亿债转股项目加速落地 望成地方国企混改着力点　　新年伊始，通钢债转股和泸天化或将开展债转股的消息不胫而走，今日湖南省召开第一次企业降杠杆座谈会，其中也提到了要充分调动市场主体热情参与债转股。　　上海国资国企工作会议16日召开 混改望加快推进　　一年一度的上海国资国企工作会议将于16日召开。在推进混合所有制改革、员工持股试点等全面深化国企改革措施之际，上海新一年的国企改革亮点可期。　　云南国资今年将推进一批重大改革重组　　据云南省国资委负责人介绍，2017年云南将以混合所有制改革为突破口，推进一批重大改革重组，支持重点企业将优质资产注入现有上市公司，实现整体上市或主营业务上市。　　【相关新闻】　　“混改七君子”竞相发力 A股市场“混改牛”躁动　　今年以来，混合所有制改革成为了资本市场的一条主线。从以往的案例看，凡是与混改挂上钩的股票，都会有不俗表现，这就是“混改牛”。现在，“混改七君子”竞相发力推动本领域改革进一步深入，为“混改牛”的多点出击创造了条件。　　天药集团改革路径浮现 三大上市平台地位凸显　　在天津市国资委日前发布的加速推进国企改革工作报告中，天津药业集团有限公司推进国企改革的时间表及路线图清晰浮现。其中，加大混改力度、借上市平台实现资产证券化以及完善考核激励机制成为三大亮点。　　央企重组继续加码 内部深层次融合仍是难题　　按照国家对严重过剩行业的产业集中度预期来看，2017年央企间重组兼并的步伐还会继续加大。国资委研究中心专项工作组组长王绛预计，2017年国企改革有望在规范中进行大规模的并购重组。　　汾酒混改大幕拉开 酒业改革探索不断深入　　近年来，酒业的混合所有制改革正在不断深入。除了汾酒外，目前包括沱牌舍得、衡水老白干和五粮液在内的多家上市白酒企业均传出探索混改的消息，近日市场也传出了白酒领军企业贵州茅台的混改动作。　　【机构观点】　　嘉实基金：国企改革将成为2017年核心抓手　　【个股点评】　　国企改革13只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028879.htm>