<新闻发布时间：2016-11-15 07:32:11>　　10月14日，在岸人民币对美元即期汇率跌破6.84，创下7年来新低。继上周五人民币对美元汇率中间价6年多来首次跌破6.8之后，昨日该中间价继续下行，已是连续第七个交易日走低。　　然而，昨日市场上并没有出现央行干预的明显迹象。市场人士认为，自8月以来的中国宏观数据显示，经济企稳态势基本定调，使得“稳增长”方面的压力减弱，能够在汇率层面容忍更大波动。这为央行在人民币汇率层面提供了更大的空间，不必担心由于汇率的波动，并通过资产价格传导后，会对中国实体经济造成过大的负面冲击。　　与此同时，市场人士认为，应避免过分关注美元走强等市场因素形成的短期扰动，而应当更为关注经济发展的中长期趋势。长期来看，央行应该继续加快汇改步伐，让人民币汇率尽早实现自由浮动，从根源上消除贬值预期。　　人民币稳健依旧　　昨日下午17点附近，在岸人民币对美元汇率一度最低跌至6.8450，创下七年来新低；离岸人民币对美元汇率一度最低报于6.8551。　　有外汇交易员表示，在市场上，部分银行自营盘高位出现卖出美元。但是，并未出现明显的央行干预的迹象。　　人民币对美元汇率中间价当日报于6.8291，较上一交易日人民币下行176个基点。这是人民币对美元汇率中间价连续第七个交易日走低。就在上周五，人民币对美元汇率中间价报于6.8115，是六年多来首次跌破6.80。　　市场人士认为，上周美国总统大选结果出炉后，市场在短期下挫后迅速反弹。而随着美元指数的上涨，导致目前执行参考一篮子货币制定中间价机制的人民币出现下行压力也不足为奇。　　与此同时，CFETS（中国外汇交易中心）、BIS（国际清算银行）、SDR（特别提款权）三个货币篮子人民币汇率指数依旧相对稳定。最新数据显示，截至11日的当周，上述三个指数周涨幅均保持升势。　　相对于欧元、日元、英镑等全球各大经济体的货币而言，人民币依旧保持了相对稳健。WIND统计数据显示，最近5日来，美元相对欧元、日元、加元、英镑等货币平均升值约4%，而美元对在岸人民币升值仅约1%。　　短期受累于美元升势　　对于本轮人民币下行的原因，市场已基本达成共识：短期内，主要受美元持续走强等外部因素推动。　　昨日，美元指数涨幅进一步扩大，亚洲市场尾盘时，一举突破100关口。这创下了美元指数11个月以来的新高，日内涨幅约1%。就在上周，美元持续五连阳，单周涨幅超过2%，创下一年来最大的周涨幅。上周五美元指数最高升至99.13，创9个月新高。　　对于美元上行的原因，富拓外汇分析师钟越昨日表示，市场基于特朗普上任后可能推出的大规模财政刺激、减税、扩大基建投资和放松金融监管等举措而大举买入被低估的风险资产，美股逼近历史高位，美元大幅攀升，美债收益率全面回升，黄金暴跌。　　与此同时，美联储12月加息预期再度提升至80%以上，这也进一步提振了美元。本周北京时间周四晚上，美联储主席耶伦将在联合经济委员会就经济状况作证，这将是本周的关键风险事件。此外，在耶伦作证之前，还有数位美联储官员发表讲话，这将让12月美联储加息前景更加明朗。　　交银国际分析师谭淳昨日表示，如果美联储12月加息兑现后，美元会因预期兑现而走弱，届时人民币下行压力会小幅缓解。　　或容忍更大幅度汇率波动　　昨日，“6.83”这一心理关口引发市场关注。因为该指标是2008年全球金融危机后，人民币对美元汇率长期横盘的关键一线。　　然而，昨日市场上似乎并没有出现央行干预的迹象。为何监管层允许人民币汇率突破所谓的市场心理关口呢？　　摩根士丹利华鑫证券经济学家章俊表示，如果中国经济企稳，政府在“稳增长”方面的压力减弱，就会在汇率层面容忍更大幅度的波动。根据8月以来一系列中国经济数据来判断的话，中国经济在年内突破6.5%的增长目标已经没有悬念。这为央行在人民币汇率层面提供了更大的空间，不必担心汇率大幅波动，并通过资产价格传导后，会对中国实体经济造成过大的负面冲击。　　与此同时，数位经济学者、市场人士强调，应该避免过分关注市场因素形成的短期扰动，而应当更为关注中长期趋势。有市场人士提出，长期来看，央行应该继续加快汇改，让人民币汇率尽早实现自由浮动，从根源上消除贬值预期。　　瑞银特约经济学家汪涛还预计，如果美元走弱、美国不对中国产品提高关税，则明年年底人民币对美元汇率可能强于预期。反之，则在2017年底人民币对美元汇率下行可能超过7.2。　　章俊表示，如果美国经济走强、美联储货币政策正常化步伐更加坚决，这对包括中国在内的新兴市场国家而言，本币下行和资本外流的压力会加大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950198.htm>