<新闻发布时间：2016-12-23 07:48:19>　　一周前刚刚从美国出差回国的张琪(化名)，对着刚刚新鲜出炉的信用卡账单有些发懵。正准备还款的他，算来算去都得出了一个奇怪的数字：发卡行给他在美国刷卡消费所计算人民币还款额，竟然是采用了7.0063元人民币兑1美元的汇价。在人民币对美元汇率最近一直徘徊在6.95附近的情况下，“破7”的汇价似乎颇为令人费解。　　对于这种状况，业内人士指出，考虑到汇价结算等商业因素，当前人民币对美元汇率在部分领域“虚破”7关口并不意外。从这一点上说，人民币实际汇率即便在未来突破整数7的所谓“重要关口”，也并不意味着任何悲观或者恐慌的来临。在人民币汇率持续大步迈向市场化的当前阶段，汇率市场化脱敏也正向新常态进发。　　汇价波动仍属正常　　近期不仅一些在境外消费的相关人士遭遇到人民币汇率“虚破”7关口的情况，最近部分习惯于“海淘”购物的消费者，也曾出现过商家对代购境外商品计价时，采用明显高于7水平的人民币汇率。例如，由于到岸时差的原因，近期许多“海淘剁手族”都普遍遇到一些欧美代购商家，直接上调代购商品结算价格的情形。　　针对一些发卡银行在将境外刷卡消费额计算时所采用的“高外币汇率”，广发证券外汇市场分析师赵鹏泳表示，这背后可能是中国银联在结算时采用了“结算加点”和“加掉期汇价”的方式。　　一方面，银联给出的汇价只是面向商业银行银行卡客户给出的清算价，考虑到还款期的滞后因素，以及人民币即期汇价当时偏弱的表现，中国银联当时挂出的境外消费或取现汇率出现“破7”的情况并不算异常。另一方面，人民币对美元低于7的汇率水平，也并不代表官方实际汇价，赵鹏泳称。　　业内人士进一步指出，虽然目前个人消费领域人民币对美元“结算汇率”在某些特殊情形下出现了跌破7的情况，但像在人民币对外币结算规模更加庞大的外贸企业方面，出于汇率波动加价的考量，近期人民币对美元“结算汇率”破7已经是司空见惯。　　市场化脱敏继续深化　　中国银行投资银行与资产管理部分析师丁孟表示：“尽管近几个月银行代客结售汇逆差相对偏高，但从管理层的角度来说，央行所关注的人民币汇率预期管理，肯定不是盯着个人每年换汇的那‘5万美元’。”一方面，从外汇市场的广度和深度来说，货币当局的预期引导更着重机构交易行为，以及由此可能产生的市场单边波动风险。另一方面，宏观层面来说，央行担心的是不正常的资本流出，而不是个人换汇、个人持有外汇。外汇储备无论是在国家手里还是藏汇于民，都是本国资产，并没有太大差别。　　近段时间以来，无论是券商还是商业银行，绝大多数主流研究机构预测的2017年人民币对美元汇率波动区间下限，普遍都在7以下。从深度参与银行间外汇交易的金融机构角度来说，“破7”与否，显然不是一个值得重视的投资命题。机构投资者更关心的是，未来人民币汇率是否会出现超预期波动。　　贬值风险被高估　　业内人士指出，央行在人民币汇率上的政策目标，主要集中在推进“渐进可控的汇率波动”、防范资本项下是否出现大量违法违规的跨境资本流出、做好有关人民币汇率的预期引导，而不是人民币汇率是否破7，或者是个人购汇是否出现较大增加。　　对于人民币汇率的远期表现，目前各主流金融市场所反映的投资者预期仍保持大体平稳。当前，无论是境内银行间外汇市场、境外香港CNH市场，抑或是美国的NDF市场，近一个多月来各类主流机构投资者对于人民币未来一年的掉期、远期汇价预期的下跌幅度十分有限。　　除此之外，即便是所谓民间换汇的“黄牛市场”，近期京沪两地“黄牛掮客”对个人私下换汇的“加点”幅度，也没有明显增加。整体而言，在汇率市场化脱敏进一步向新常态进发的背景下，一些悲观投资者对于2017年人民币所可能面临的贬值风险，显然已过度高估。　　【相关新闻】　　如何看待人民币汇率“紧贴”7、外汇储备“逼近”3万亿美元?　　中国人民银行和外汇局相关人士22日表示，美元未来走势不会是单方向的，外汇储备也不单纯与汇率单项挂钩，市场无需对某一点位做过度解读。央行将通过多项措施，为人民币债券加入国际主要债券指数创造条件，引导更多外资投入境内市场。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986398.htm>