<新闻发布时间：2016-12-30 07:28:04>　　近日来，人民币对美元汇率中间价波动幅度收窄，基本维持在6.94的“打横形态”。昨日，CFETS（中国外汇交易系统）货币篮子中新增11种货币，美元权重下调。市场认为，这与央行一直强调关注人民币对篮子货币汇率、而不是关注单一汇率的市场导向一致，预期未来人民币对篮子货币汇率将更加稳定。　　中间价延续“打横形态”　　昨日人民币对美元中间价调贬2个基点，报6.9497，为连续第三天调贬，并创出近两周新低。事实上，自12月20日以来，人民币对美元汇率中间价均维持在6.94一线，汇率波动性明显收窄，这被市场称为中间价维持“打横形态”。　　有交易员表示，近期人民币对美元中间价波动明显收窄，这与国际汇市处于圣诞和新年假期期间的交投清淡不无关系。另外，尽管本周二美国经济数据表现向好，这继续支撑美联储逐渐加息的预期，但是外汇交易员在年底前似乎依然缺乏入场押注的意愿。“因此，我们预计年底前人民币汇率将平稳收官。”该交易员表示。　　昨日，离岸人民币对美元汇率跌幅扩大、最低跌至6.9880，失守6.98关口，续创历史新低。在岸人民币对美元汇率则持稳于6.95附近。　　市场人士认为，昨日离岸市场早盘人民币下行，主要受28日晚间彭博误报人民币汇率跌破“7”的乌龙消息所致。中国人民银行当夜微博发布消息称，12月28日，境内银行间外汇市场人民币对美元交易汇率在6.9500-6.9666元区间平稳运行。彭博29日在声明中也对此进行澄清并在终端上进行了更正。　　分析人士认为，进入2017年，美元指数大概率将走强，由此人民币对美元汇率年后仍将承压，不过在国内经济基本面的支撑下，人民币汇率下行的空间也相对有限。　　货币篮子指数美元权重调降　　值得注意的是，昨日中国外汇交易中心公布，CFETS货币篮子中新增11种货币，美元权重由0.2640调整为0.2240。货币篮子调整情况于当年年末公布，自次年1月1日起生效，首期调整于2017年1月1日起生效。　　交易员认为，这与央行强调关注人民币对篮子货币汇率、而不是关注单一汇率的市场导向一致，预期未来人民币对篮子货币汇率将更加稳定。　　2016年以来，人民币对美元汇率在1月份曾出现阶段性下行，而后数月涨跌互现。10月、11月、以及12月上中旬，受美联储加息预期上行等因素刺激，人民币对美元再度出现一波下行行情。12月下旬，随着美联储加息“靴子”落地，人民币对美元汇率中间价波动性收窄，维持6.94附近的“打横形态”。　　交通银行首席经济学家连平预计，特朗普将于2017年1月底正式上任，可能带动美元再度冲高，而中国春节临近，季节性购汇需求增强，也可能给人民币汇率带来阶段性压力。但监管层针对外汇和资本流动的宏观审慎监管持续发挥作用，有能力保持外汇市场基本稳定。　　近期，央行透露考虑出台四措施支持境外机构投资者进入人民币债市，德意志银行高级策略师刘立男认为，在这些措施推动下，人民币债券有望在2017年下半年被纳入主要国际债券指数，未来五年内或有7000亿至8000亿美元的外资流入在岸人民币债市。这将有助于改善中国的国际收支平衡，帮助人民币汇率保持基本稳定和国际化。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3992789.htm>