<新闻发布时间：2017-02-20 08:01:04>　　2月17日，中国人民银行数据显示，当日人民币兑美元汇率中间价为6.8456元，较上日上调173点。最近6个交易日，人民币兑美元汇率中间价先后经历了连续2天下调、连续4天上调。对此，专家指出，从今年以来总体走势来看，人民币汇率稳定性显然在增强，汇率有升有降的双向浮动逐渐成为一种常态，市场上一些人鼓吹人民币要大幅贬值存在明显的偏向与误导。应该看到，中国经济企稳向好、经常项目保持顺差等良好的基本面都是事实且具有可持续性，这些足以支撑人民币的稳定大局，市场在这方面应保持理性。　　开年以来走势平稳　　今年以来，人民币汇率总体保持了平稳运行的态势。人民币对美元汇率双向浮动弹性显著增强。根据央行数据，今年截至2月17日，人民币对美元汇率总体小幅升值，29个交易日当中，人民币兑美元汇率中间价有17个交易日升值、12个交易日贬值。　　同时，人民币对一篮子货币汇率继续保持基本稳定。1月26日，3个人民币汇率指数较上年12月末均小幅贬值，但变动幅度不大。1月份中国外汇交易中心（CFETS）人民币汇率指数的年化波动率为3.51%，低于人民币兑美元汇率中间价6.15%的年化波动率。　　“从2017年以来人民币对美元及一篮子货币汇率的走势来看，人民币汇率的稳定性显然在增强，汇率有升有降的双向浮动逐渐发展为一种常态。从2015年8月份以来人民币汇率的大幅震荡到近期的平稳运行，这其中体现的是投资者信心的恢复及市场预期的回归理性。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受本报记者采访时说。　　鼓吹贬值难以如愿　　尽管关于人民币汇率的理性预期开始回归，但市场上仍有一些投机者希望扰乱预期，进而从中获利。中国人民银行国际司司长朱隽指出，外汇市场上有些投资者已经在人民币贬值方向押了不少赌注，他们不希望输掉，因此也在向市场灌输一种观点，说中国会步阿根廷、俄罗斯和埃及等国后尘，即以货币大幅贬值来恢复国际收支平衡和稳定，必将经过剧烈调整才能得以重生。　　“应该看到，这些鼓吹人民币贬值的观点并未客观反映市场情况，其说法存在明显的偏向与误导。事实上，中国现在的情况与上述国家曾经面临的情况并不相同，中国的国际收支现状是基本均衡而非严重失衡，经常项目保持顺差的形势也未变。有了这些条件作支撑，人民币就不存在大幅贬值的必要和基础，市场在这方面应保持理性。”赵锡军表示。　　国家外汇管理局日前指出，总体上看，预计2017年中国国际收支状况仍将保持基本均衡。货物贸易将持续呈现顺差、服务贸易逆差增速可能继续放缓及投资收益收入将逐步增加，这些将支撑经常账户保持顺差。资本和金融账户预计继续呈现逆差，但逆差规模会有所收窄。此外，跨境资金流动总体将朝着均衡收敛，风险总体可控。　　经济企稳预期向好　　判断一国货币汇率的总体走势，不能脱离该国经济走势这一根本基础。赵锡军指出，对人民币而言，中国经济发展如何对其稳定与否至关重要。只要中国经济能够继续企稳向好，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定就能获得有力支撑。　　就目前来看，中国经济已为人民币提供了足够坚强的后盾。2016年，中国经济同比增长6.7%，增速列全球主要经济体第一，经济结构不断优化。2017年首月，制造业PMI、进出口、CPI及PPI等指标暖意浓浓。　　经济企稳向好也让国际社会继续看好中国。近期，欧盟、国际货币基金组织、世界银行和联合国等陆续表示看好中国经济增长预期。　　赵锡军表示，“在宏观经济提供充分支撑的基础上，金融市场对外开放持续推进、稳健中性的货币政策及仍然充足的外汇储备等因素将进一步巩固人民币稳定大局。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031245.htm>