<新闻发布时间：2017-02-17 07:15:09>　　16日召开的上海国资国企工作会议透露：上海国有企业交出亮丽成绩单，全面实现了“好于预期、高于全国”的目标，并将全方面推进八大领域改革。　　2016年，上海地方国有企业实现营业收入3.1万亿元、利润总额3058亿元、资产总额16.8万亿元，其中，实体经济企业营业收入同比增长8.7%、利润总额同比增长12.2%。2016年上海地方国有企业实现营业收入、利润总额、资产总额均排名全国省市和计划单列市之首。上海市地方国有企业上缴税金近3000亿元，同比增长15%。　　上海市国资委主任金兴明介绍，上海国资2017年度工作主要有八个任务，排在第一位的是着力深化国企改革发展混合所有制经济。将深化公司制股份制改革，坚持以公众公司为发展混合所有制经济的主要实现形式，积极推进2至3家科研院所深化改革建立多元化投资、市场化经营机制，2至3家企业集团整体上市或核心业务资产上市，功能类、公共服务类企业中的竞争性业务资产，利用现有上市平台引入各类资本，提高资源配置效率和公共服务能力。　　在混改方面，稳妥推进10家符合条件的混合所有制企业试点员工持股。完成建科院增资扩股，引入战略投资者。以国家油气改革为契机，推进上海市燃气行业企业改革，适时实施混合所有制改革。指导集团公司推进所属企业的公司制改制。积极推进上海市供销社系统综合改革工作，完成联交所事转企改制，研究推进科研院所多元化改革。同时持续提高上市公司整体质量，已实现核心业务资产上市且各项指标符合整体上市标准的企业，加快调整管理体制，实现管理重心与资产结构融合。　　此外，还要放大资本市场正向效应，推动境内外优质资源主动对接资本市场，支持国有股东和上市公司通过证券市场进行股权运作、债券市场直接融资、产权市场盘活存量等方式提高资产收益。　　上海还将进一步健全完善国资运营平台运作机制和配套制度；继续实施开放性市场化联合重组；完善国企创新机制；对管理人完善激励约束机制等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029846.htm>