<新闻发布时间：2016-11-22 08:12:31>　　11月21日，人民币对美元汇率中间价设在6.8985，遭遇月内第十二连跌，并再创逾八年新低；在岸人民币对美元即期汇率日间交易一度跌至6.8992,6.90关口岌岌可危，离岸人民币则已逼近6.92，“7”时代已然在望。　　外汇分析人士指出，美元走强依然构成当前人民币汇率的主要风险。眼下“特朗普新政”余温犹存，美联储升息窗口渐近，强势美元一时风头无二，外汇市场供求关系一时难以扭转，但人民币出现无序贬值的可能性仍低。　　6.9元关口告急　　11月21日，人民币对美元汇率中间价直接开在了6.9元关口附近。据中国外汇交易中心公布，21日，人民币对美元汇率报6.8985元，较上一日下调189个基点，遭遇本月4日以来的连续第十二个下跌，并再次改写2008年6月下旬以来的新低纪录。　　当日即期外汇交易中，人民币对美元汇率低开在6.8945，早盘最低下探6.8982，盘中陆续出现了一些售汇盘，避免了迅速跌破6.9元，午后人民币再试探6.9元关口支撑，最低时下探6.8992,16:30收盘价报6.8956，较上一日收盘价跌44个基点；进入夜盘交易时段，人民币跟随美元亦步亦趋，截至18:40，汇价报6.8950,6.90元关口暂时未失。　　21日，香港市场人民币对美元即期汇率来回波动，早盘在在岸人民币中间价开出后，离岸人民币出现一波跳水，最低至6.9180，随着美元高位震荡加剧，CNH汇价在美元回调的推动下跌幅有所收窄，截至北京时间21日18:40，报6.9080，跌16基点。　　再看美元表现，衡量美元对一揽子权重货币强弱的美元指数在经历十个交易日的连续上涨后，于21日亚洲交易时段出现高位回调迹象，截至北京时间21日18:40，美元指数报101.017，跌0.34%。　　需看美元动向　　“倘若美元指数在101附近出现反复，则人民币暂时有望迎来休整。”一位城商行外汇交易员指出，中短期内人民币对美元汇率走势很大程度上要看美元的“脸色”。　　相信多数市场参与者对此不会有异议，这一轮人民币对美元贬值很大程度上缘于“外患”——美元汇率走强，尤其是去年“8·11”汇改之后，人民币对美元汇率紧跟美元脚步，最近人民币对美元贬值、迭创新低，对应着的正是连创新高、风头无二的美元。　　统计数据显示，11月4日至21日，人民币对美元汇率中间价遭遇十二连跌，累计贬值1494个基点，贬值幅度达2.21%，这一波贬值大大超出预期。据调查，此前市场对11月底人民币对美元汇率的预测均值在6.80，但11月上旬还没完，在岸人民币对美元汇率便跌破了6.8元关口。跌破6.8后，短短七个交易日过去，6.9元关口已岌岌可危。　　在人民币贬值的同时，美元则完成了对2015年末美联储加息后格局的突破。统计数据显示，11月7日至18日，美元指数连涨十个交易日，累计涨4.58%；16日盘中，美元指数触及100.57，突破了去年12月初美联储加息前创下的十二年新高；此后，美元指数没有重蹈去年两度上冲100点后折返的覆辙，而是继续强势上攻，18日盘中最高触及101.49，改写了2003年3月底以来的高位纪录。　　随着美元指数连创新高，市场盼着美元能够“歇歇脚”，好让人民币“喘口气”。这并非没有可能。最近人民币跌幅够大，美元涨幅也够大，两者从技术上看都存在休整的需求，昨日亚市美元初现回调，就是最直接的反映，而前述交易员亦表示，昨日人民币对美元即期询价交易缩量，显示在人民币跌至6.90附近后，市场参与者的观望情绪有所上升。如果美元短期出现回调，配合6.9关口支撑，则人民币可能有望摆脱连续贬值的局面。　　无序贬值可能性低　　从6.7到6.8再到7，市场机构对年内人民币汇率预估值一降再降。　　据不完全统计，近期至少有九家外资或海外机构下调年底人民币对美元汇率预估。其中，澳新、汇丰、瑞银、渣打均下调至6.9元，惠誉旗下BMI Research由6.8元下调至6.85元，中银香港由6.83元下调至6.93元，北德意志州银行和瑞穗证券均下调至7.0元。　　分析人士指出，美元走强依然构成当前人民币汇率的主要风险。特朗普当选美国总统后，提出的多项财政刺激政策，为美元指数上涨提供了新的噱头。一些分析认为，激进的财政刺激，增添了经济增长的想象空间，与此同时，财政刺激带来了再通胀预期，有可能促使美联储更早更快加息。过去两周，美国十年期国债收益率反弹了超过30个基点，就是市场调整对美国经济与通胀前景看法的最好证明。虽然“特朗普新政”的效果有待验证，短期内对美元汇率和利率的刺激可能边际趋缓，但确实为中期内重估美元定价提供了新的依据。　　美联储12月议息日期渐近，升息预期持续上升，也为做多美元创造了绝好的市场环境。美联储主席耶伦上周在美国国会听证会上称，美国经济已取得进一步进展，总统大选不改加息进程，加息或相对快的到来，而美国国债利率期货数据显示12月加息概率已接近100%，美联储12月加息几乎已是板上钉钉。　　另外，今年以来海外“黑天鹅”事件不断，年底意大利修宪公投结果难料，继英国脱欧之后，欧元仍面临政治不确定性风险，也可能为美元指数上涨贡献额外动力。　　分析人士指出，自去年“8·11”汇改后，监管部门转向追求保持人民币对一篮子货币汇率的稳定，对人民币对美元双边汇率波动的容忍度逐渐提升。事实上，近期人民币对美元出现一定的贬值，与经济周期、政策周期的变化是匹配的，过度抑制人民币贬值，只会加剧定价扭曲，另外，在美元上行周期中，也须保留政策调控余地，不能很快就把“弹药”打完。但与此同时，预期监管部门仍会适时适当修正贬值速率，确保人民币对美元汇率贬值有序、可控。分析人士表示，我国拥有巨大的外汇储备，仍为人民币汇率稳定提供坚实的基础。此外，我国是资本管制的国家，人民币资本项目下还不能自由兑换，人民币兑美元贬值是不会失控的。　　综合市场分析来看，当前美元维持升值趋势，上行空间难料，但相对强势可期；人民币汇率企稳有赖于中国经济有效企稳；如此内忧外患局面下，外汇市场供求关系一时难以扭转，但出现无序贬值的可能性仍低，对一篮子货币汇率则仍维持总体稳定，在非美货币中表现已算可圈可点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956900.htm>