<新闻发布时间：2017-01-19 08:27:12>　　最近一段时间，沪深股市接连出现调整，有观点认为这是新股发行所导致。2016年，中国股市IPO（首次公开募股）家数和融资额创近5年来新高，再融资规模也创历史新高。今年1月以来，沪深股市新股发行速度保持在每周12家左右。对此，专家指出，新股发行有助于促进实体经济企业发展，降低银行风险，并为投资者提供更多选择。其本质上是加强资本市场直接融资功能、缓解“融资难，融资贵”的必要举措，因此不应也不会成为“洪水猛兽”。　　直接融资利好各方　　需求不变，供给增加，价格自然下跌。不过，如果仅仅基于这一市场规律就将股市调整完全归咎于新股发行，显然有失公允。多位业内人士指出，无论是对比A股50多万亿元的总市值，还是近期三四千亿元的日均成交金额，当前IPO所产生的资金压力实际上很小。　　“当前IPO发行数量虽然增加，但每家上市公司融资额度却并不高。同时，投资者只有持有一定数量的二级市场股票，才可申购新股。因此，当新股发行增加，‘打新’回报率降低，一些旨在‘打新’的投资者减仓动力就会加强，这反而是近期股市出现调整的一个重要技术原因。”上海交通大学安泰经济与管理学院金融系主任吴文锋教授在接受本报记者采访时表示。　　吴文锋进一步指出，新股发行本质上是强化资本市场直接融资功能的必要举措，有助于弥补传统间接融资模式的不足。“直接融资，可以将不同风险和收益的资金供需通过市场进行更优化的匹配，避免单纯依靠银行进行项目遴选造成的‘大型国企授信足、中小民企融资难’等弊端，不仅有助于为实体经济企业提供更多发展动能，降低银行信贷风险，还可以为投资者提供更多选择。”吴文锋说。　　实体经济前景光明　　实际上，在创业板上市公司中，七成以上为战略新兴产业公司，八成以上拥有核心专利技术。同时，这些企业业绩增长势头迅猛，研发强度不断提升，在电子信息、节能环保、生物医药等新兴产业表现突出，是中国实体经济的新鲜血液和重要后备军。　　每年城镇新增就业超过1300万，消费对经济的贡献率已经达到71%，战略性新兴产业上市公司盈利水平始终高于传统产业……就当前中国实体经济转型升级的良好态势而言，人们非但没必要对新股发行产生恐慌，反而应该积极把握中国资本市场的投资机遇。　　日前，国际货币基金组织（IMF）发布的最新《世界经济展望》更新了关键预测。与2016年10月的内容相比，此次IMF分别维持对2016、2017、2018年全球经济增长3.1%、3.4%和3.6%的预测；同时大幅上调了对中国2017年经济增速的预期至6.5%。　　“出局”机制还需强化　　优质企业理应进场，失信违法必须出局。专家指出，新股发行之所以屡屡搅动市场情绪，与长期以来退市制度和失信惩戒措施的执行不够到位有关。从这个意义上讲，强化资本市场监管，完善“出局”机制，对于稳定投资者预期同样重要。　　“一个国家上市公司数量与经济体量息息相关，新股发行自然也不可能是无限的。在市场建设方面，未来我们的监管层一方面要积极培育专业机构投资者，同时提高普通投资者理性程度，另一方面也要在退市制度落实和监管执法方面迈出更大步子，勇于冲破各种阻力，加速市场净化。”吴文锋说，相比于IPO，上市企业后续的定向增发和并购为市场带来的资金压力明显更大，且这些资金的用途往往也不够规范明确，目前有关部门积极加强这两个领域的监管，无疑是抓住了问题的关键。　　相关信息显示，证监会2016年共对183起案件作出处罚，作出行政处罚决定书218份，同比增长21%，罚没款共计42.83亿元，同比增长288%，对38人实施市场禁入，同比增长81%。具体来看，这些案件涉及信息披露不实、内幕交易、操纵市场、中介机构未勤勉尽责、编造传播虚假信息等多类违法行为。加大监管力度，恰恰是中国资本市场健康发展中亟需的正能量。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4010606.htm>