<新闻发布时间：2017-02-11 09:03:04>　　近阶段，中国央行在货币市场的操作引发了海内外广泛关注。在外汇储备回落至3万亿美元下方之际，“中国通过加息以保汇率”的观点开始出现。对此，多位专家指出，市场化利率本身具有波动性，央行相关操作并不属于加息，其主要目的在于控风险、防通胀、促改革。　　利率波动本属正常　　中国央行真的在“加息”吗？　　在交通银行首席经济学家连平看来，货币市场的利率变化与存贷款利率不是亦步亦趋的关系，有的会逐渐传导，有的则会由金融机构自行消化。央行上调给金融机构提供资金时收取的利率并不等于加息。同时，央行相关人士也指出，逆回购中标利率上行是市场化招投标的结果，反映了去年9月份以来货币市场利率中枢上行的走势，与央行实际加息时上调存贷款基准利率的做法差别较大。　　“利率是资金使用价格的最直接表现。中国利率市场化改革关键阶段完成之后，金融机构与客户之间的利率已基本实现自由定价，央行在货币市场的调控也就从过去的直接制定利率，转变到以不同的数量和价格为金融机构提供资金上来。因此，货币市场的利率波动既包含央行政策导向，也反映市场供需，是正常现象。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受本报记者采访时表示。　　基调稳健促改革　　对于货币政策的取向，中国人民银行行长助理张晓慧近日撰文指出，货币政策既要适度扩大总需求，防止出现经济短期过快下行，又不能过度放水，防止因货币供给过多产生加杠杆和资产泡沫风险。张晓慧强调，稳健的货币政策需要更加中性，更加审慎，更好地平衡稳增长、调结构、抑泡沫和防风险之间的关系，从而为供给侧结构性改革营造适宜的货币环境。　　“虽然国内利率水平升高在客观上确实有助于缓解资金外流压力，促进人民币汇率走强，但中国央行近期的举动显然并不属于‘加息保汇率’的情况，而是结合当前国内经济、金融形势及供给侧改革需要，对货币政策新工具进行正常的探索和使用。”赵锡军说，对货币政策而言，“稳”就是稳流动性、稳物价、稳增长，“进”要求促改革、提升资产质量、化解金融风险。因此，只有坚持“稳中求进”，才能进一步引导外界对中国经济及金融体系形成理性预期，从而帮助人民币汇率保持在均衡水平。　　经济向好趋势稳　　据有关机构预计，在通胀预期升温、全社会防风险意识提高、资本外流压力依然存在等背景下，2017年中国市场化的利率仍有望保持相对较高水平。事实上，无论利率中枢上行还是汇率保持稳定，中国经济不断向好的基本面都不容忽视。　　2016年，中国GDP首次迈上“70万亿”台阶，达744127亿元，按可比价格计算同比增长6.7%。赵锡军说：“从中国经济基本面和运行态势来看，其不支持人民币汇率大幅贬值。目前人民币汇率所存在的下行压力更多来自美联储加息带来的外部冲击、国际金融市场投机炒作、非法跨境资金频繁流动等方面。针对这些问题，我们已经采取了相应措施，确保正常的跨境资金自由合法地进出，同时引导外汇市场保持理性，以使人民币汇率更好地反映真实供需。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025013.htm>