<新闻发布时间：2016-12-17 08:05:38>　　12月16日，人民币对美元汇率中间价调贬219个基点，报6.9508，创2008年5月21日以来新低。本周，人民币对美元汇率中间价累计跌536个基点。　　昨日人民币对美元汇率中间价公布后，离岸人民币对美元汇率快速下跌逾80点，早盘9:30之前，就失守6.94关口。在岸人民币对美元则在日中跌破6.95关口。　　随着美联储加息落地，加息决议偏鹰派推升美元指数持续走高至103上方，突破14年高位。美元强势走势再次施压人民币。然而，国际清算银行（BIS）本周公布的消息显示，11月人民币名义有效汇率指数环比上涨0.33%，报117.61，为4个月最高。11月人民币实际有效汇率指数环比上涨0.62%，报121.66。　　事实上，自美联储本周宣布加息25个基点并发出明年加速升息的强烈信号后，美元一路攀升，非美货币集体走低。　　统计数据显示，10月份以来，日元、欧元、瑞士法郎、马来西亚林吉特、韩元、墨西哥比索对美元分别贬值约为10.5%、5.8%、4.2%、7.2%、6.5%、6.1%。同期，人民币对美元汇率贬值幅度则约为3.5%。　　这意味着，一方面，人民币近期下行的压力，主要来自美元强势；另一方面，就全球主要经济体以及新兴市场经济体货币表现来看，同期各国货币对美元都出现不同幅度贬值，人民币对美元下行幅度相对仍是比较少的。　　对于美联储加息、美元升值所带来的影响，市场人士表示，还需要关注央行在其中的干预作用。　　在债市震荡的背景下，央行最近连续两日在公开市场进行净投放，驰援流动性。光大证券首席经济学家徐高认为，相信在短期内央行就会加大流动性投放来平抑当前资金面的紧张局面。　　瑞银中国经济学家郭浩庄认为，明年1月之前，中国央行可能会继续在美元强势期间微调中间价定价，提高对中间价的控制力，并适当降低其调整的可预测性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981030.htm>