<新闻发布时间：2017-01-10 07:10:07>　　人民币对美元汇率中间价9日下调594个基点，创下六个多月以来最大单日降幅。不仅如此，2017年以来的5个交易日里，人民币对美元汇率中间价波动达858个基点。同期，在岸、离岸人民币对美元汇率波动幅度分别高达约900、1900个基点。　　“中间价波动弹性扩大”和“中间价引导作用增强”的新特点正在人民币汇率形成机制中逐渐呈现出来。　　波动加大：央行有底气　　进入2017年以来，人民币对美元汇率波动增大。据上证报记者统计，在1月3日至9日的5个交易日里，人民币对美元汇率中间价最高与最低点之差，达到858个基点。人民币对美元汇率中间价9日更是下行594个基点，报6.9262，创2016年6月27日以来最大降幅。2017年以来5个交易日里，在岸人民币对美元汇率波动幅度约900个基点，离岸人民币对美元汇率上下波动约1900个基点。　　市场人士认为，这或许正是央行想要达到的效果：在市场最意想不到的时候，积极引导市场预期，扭转人民币单边下行预期，防范金融风险和资本外流。　　“未来一段时间，人民币对美元仍是大幅波动为主。但是，人民币对一篮子货币应该会比较稳定。”有外汇交易员对记者表示，总体来说，阶段性、区间波动加大，将是人民币对美元走势的主要特征。　　与此同时，9日中国货币网公布的截至1月6日的CFETS（中国外汇交易系统）、BIS（国际清算银行）、SDR（特别提款权）三大人民币汇率指数，均实现按周微幅上涨。　　中国货币网特约评论员就此刊文表示，从去年12月的情况看，美元继续走强，美元指数创14年新高，保持人民币对一篮子货币汇率基本稳定要求人民币对美元汇率有所贬值。但与其他主要货币相比，人民币贬值幅度相对较小，由此使得人民币相对一篮子货币有所升值，人民币有效汇率持续稳中有升，总体仍呈现稳定强势特征。　　价差扩大：有效降低汇率管理成本　　中信证券在有关研究报告中提出，近期人民币汇率形成机制呈现出“中间价波动弹性扩大”和“中间价引导作用增强”的新特点。　　某券商分析师告诉记者，离岸人民币对美元汇率通常被认为是在岸人民币对美元汇率的“风向标”，具有导向意义。上周离岸人民币的上行，很大程度上打破了去年年底以来市场上有关人民币下行的预期。而9日人民币对美元汇率中间价的下行，则通过中间价再次引导即期走势，预防对人民币过度投机情形的出现。　　去年12月底，央行重新调整了人民币汇率货币篮子，新增币种并调降美元权重。市场人士认为，这些都是央行与市场积极沟通的信号。　　9日离岸人民币流动性紧张状况得以缓解。中国香港离岸人民币HIBOR（中国香港银行拆借利率）全线下跌，隔夜利率从上周五的61.333%大幅回落4728个基点至14.05133%；7天利率回落692个基点至17.81167%，14天利率回落398个基点至15.64661%。　　中信证券分析认为，近期人民币对美元汇率中间价和人民币对美元即期汇率的差距显著增大，人民币对美元汇率中间价的引导作用在上升，而这样可以有效降低汇率管理成本。　　预期引导：稳健中性货币政策重心　　去年12月召开的中央经济工作会议提到，要在增强汇率弹性的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。央行研究局首席经济学家马骏随后在一次采访中表示，最近，央行加大了正面引导预期的力度，有信心通过进一步完善宏观调控和改革举措，在增加汇率弹性的基础上，保持人民币在合理均衡水平上的基本稳定。　　上证报记者在采访中也发现，对于“人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，目前市场上已基本形成共识：首先，这是针对一篮子货币基础上的基本稳定，而非仅针对美元。第二，今年人民币对美元汇率会出现小幅贬值，但在一篮子货币基础上保持基本稳定。第三，监管层针对外汇和资本流动的宏观审慎监管将持续发挥作用，有能力保持外汇市场基本稳定。　　央行主管的金融时报9日刊发署名文章称，此前一段时间，人民币对美元汇率出现波动，部分公众有盲目跟风的行为。在这种情况下，积极引导和稳定市场各方对未来人民币汇率的预期，避免不必要的“羊群效应”，具有重要意义。　　该文章还称，加强预期引导，或将成为新一年稳健中性货币政策的重中之重。加强预期引导，是保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定的需要。　　【相关阅读】　　汇率政策取向：稳定预期 保持弹性　　引导和稳定人民币汇率预期将成为2017年汇率政策的重中之重。只要企业和个人对美元指数上涨的幅度有一个上限猜测，其对人民币对美元波动的下限就有一个理性预期。　　汇率异动：单边预期有风险　　短期来看，人民币汇率走势预期面临分化和调整，此前的单边贬值格局被打破，预计未来一段时间人民币对美元以双向震荡为主。中期而言，2017年人民币对美元仍存在贬值压力，汇率双向波动将进一步加剧。　　汇丰：人民币汇率很快将转趋稳定　　汇丰环球投资管理9日进行2017年投资展望。汇丰环球投资管理亚太区投资总监马浩德表示，人民币汇率近期表现虽然稍为波动，但是中国经济发展平稳，相信人民币汇率很快将转趋稳定。　　中国货币网：人民币总体仍呈现稳定强势特征　　近几个月来，三个人民币汇率指数总体呈现稳中有升、窄幅波动的态势。CFETS人民币汇率指数始终保持在94上方平稳运行，自10月份以来已连续三个月小幅升值，并于12月23日创下95.09的近五个月新高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000648.htm>