<新闻发布时间：2017-02-13 07:54:43>　　杠杆收购、债市违约、票据风波……一段时间以来，不少热点金融事件背后都有银行资金的影子。相比传统的信贷资金，这些钱通过在不同金融市场、不同机构之间穿梭，在金融体系内部 “虚投空转”，一些风险已经显现。这种新的金融风险隐患，引起市场高度关注。　　银行的钱，本应更多地流向实体企业，为振兴实体经济添动力，却缘何出现在金融市场里“打转转”？这会对整个经济运行带来什么危害？相应的风险又该如何防范？本报记者对此进行了一番调查。　　银行资金“空转”是咋玩的？　　有的进入债券等其他市场，在金融体系内自我循环；有的虽进入企业，但企业并未投资于实业；还有些资金通过信托绕道进入房市，房地产企业成了银行贷款的“香饽饽”　　银行资金“空转”，有几条清晰的路径可寻。　　辗转进入资本市场是第一条路径。在去年备受关注的万科事件中，银行资金的影子隐现。银行理财资金进入宝能，没有投资于实体产业，而是成为宝能购买万科股票的主要来源。宝能一边用银行理财资金替换了之前券商的资金，一边通过证券公司和基金公司的资产管理计划，获得银行的理财资金，继续增持万科股票，银行资金间接投资于二级市场。　　进入债券市场是第二条典型路径。特别是在去年底债市违约事件爆发后，其背后大量来自银行的资金成为市场焦点。“银行资金一直是债券市场的主力。在去年的债市上，银行的理财资金‘空转’，钱从银行再转到其他金融机构手中，机构之间环环相套，每过一道手就加一层杠杆，资金最终才投入债市，但这样延长了交易链条，虚抬了整个债券市场。”一位外资投行研究人员对记者说。　　第三条路径是，银行资金绕道进入房地产市场。央行公布的数据显示，2016年新增人民币贷款中，45%是个人住房按揭贷款，还有更多银行的钱拐了个弯，流入房地产开发项目。　　“很多房地产企业通过正常的贷款拿不到资金，就转道信托计划，但资金实际上还是来自银行。”某股份制商业银行分支机构客户经理告诉记者，信托公司为房地产发行一笔信托计划，同时银行发行理财产品，将理财产品的资金通过券商、基金公司、保险公司等的资管计划与信托计划对接。一般房地产企业通过信托计划获得资金的年利率在15%左右。　　河北某房地产开发公司总裁告诉记者，当前实体经济面临较大困难，银行对外贷款也非常慎重。但房地产企业没受影响，反而成了银行贷款的“香饽饽”。因为有去库存政策的支持，不动产抵押也被银行认为是安全的保障。特别是去年房市火爆，房地产开发是银行贷款的重点。　　由此可见，上述银行资金，有的是进入了债市、股市等其他市场，在金融体系内自我循环；有的虽然流向了企业，但企业并未投资于实业；还有的是通过信托等形式，进入了房地产市场。　　“2014年以来随着股市上涨而迅速发展的配资业务，就是商业银行、信托公司以及证券公司利用资管产品进行的一种创新。此外，在股权激励、杠杆收购以及定向增发等证券市场交易中，也大量存在银行理财资金的身影。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚说。截至2016年底，我国资产管理行业总规模已达到100万亿元。其中，银行理财规模最大，券商资管和基金子公司业务增长最迅速。　　“空转”风险到底有多大？　　银行的钱在金融机构间“空转”，对整体经济运行带来危害，一旦债务违约，资金链条上的各家金融机构难逃其责，银行也不能幸免　　资金“空转”，不仅会放大金融市场风险，也会因为拉长了资金流转链条，抬高实体经济的融资成本。　　风险首先来自高杠杆。　　“资金在不同机构之间流转，每过一道金融机构就要收取一定的费用，而金融机构只有放大杠杆做投资，才能套取收益。一旦市场发生逆转，‘击鼓传花’到某家机构手中时，这家机构没有获利空间，杠杆加不上去，就会发生违约。去年底的国海证券违约事件就是这个原因。”某商业银行资管部门负责人说。　　侨兴私募债违约事件是其中一例。企业原有偿债遇到困难后，地方产权交易中心为企业发行私募债来缓解资金压力，同时引入保险机构提供履约保证，原来的贷款银行出具银行保函，为债务兜底，最终产品在互联网金融平台上销售给普通投资者。由于产品层层担保，企业若出现债务违约，资金链条上的各家金融机构难逃其责，银行也不能幸免。　　“这些风险看似由不同的金融机构承担，实际上并没有真正分散，反倒是因为资金链条拉长，如果产品开始违约，风险最终会传递到银行体系内。”一位银行从业人员坦言，大家对其中的风险心知肚明，但只要每家机构在链条上还能有套利空间，就会无视风险，继续“玩”下去。　　银行资金层层转手，加大了企业融资成本。　　胡军是福建某科技型企业负责人，最近向银行申请一笔贷款，拿到手的却是一笔“组合贷款”：一半是贷款，一半竟是银行承兑汇票，承兑汇票的一半额度要作为保证金存回银行。“对企业而言，贷款的便利度就降低了，为此支付的成本也高了，除了贷款利率外，开承兑汇票有一笔手续费，去银行贴现还要交上一笔贴现费。”胡军说，有的银行在贷款前就和企业“商量”好，开了承兑汇票后还要去别家银行贴现，之后再把资金存到自家银行。企业在银行有了存款，银行又能为企业“贷款”了。如此反复，资金在银行之间存来贷去，企业最终拿到手的贷款“缩水”不少，贷款成本升高。　　各种金融机构融合加深，还会放大整个金融系统的风险。“这种风险的影响不再局限于某一市场或行业中，而是通过股权控制、资金交易等纽带，将单个行业、单个市场的风险渗透到金融市场各个子市场，包括银行、基金、券商和保险等，风险的外溢性大增，整个金融体系的系统性风险在上升。”曾刚说。　　“虚投空转”该怎么堵？　　解决资金空转问题，不是简单地让钱全部流入实体经济，最根本的是要搞好实体经济，让银行能找准适合投资的行业、企业。金融创新必须回归服务实体经济的本源　　“防范资金空转、不让资金脱实向虚，不能简单地理解为让资金全部进入实体经济。”曾刚认为，我国金融业发展到现在，不仅有解决融资问题、满足实体经济需求的功能，还有风险管理、资金配置及流动性管理等需要，面对的金融服务需求已经非常广。真正存在风险、影响可持续发展的，是银行资金满足实体经济需要的过少，而在发挥其他功能方面过大，因此，实现资金的合理流向是关键。　　过去一段时间，受有效信贷需求不足影响，不少银行选择大力拓展其他非信贷类业务，甚至一些银行的非信贷资产已超过信贷资产，其中就有很多资金流向股市、债市、房市等。曾刚认为，解决资金空转问题，最根本的是要搞好实体经济，加快推进供给侧结构性改革，比如进一步推动去产能、去杠杆，让银行能找准适合投资的行业、企业。　　“实体经济是金融发展的基石，应推动产业多元化发展，为银行资金提供更多的投资渠道和机会，流向实体经济的四面八方。”交通银行金融研究中心高级研究员陈冀认为，还应注重引导市场预期，防止出现局部资产泡沫化。　　随着金融市场化改革不断推进，不同金融领域交叉明显增加，监管层面也要适时调整和优化。“虽然现在是分业经营、分业监管，但很多机构已实现混业经营，利用产品创新完成资金跨市场流通。”中国民生银行首席研究员温彬指出，监管机构需加强协调，对创新产品、新型金融领域统一监管，尤其是在鼓励互联网金融创新的同时，应按照金融的本质要求进行监管，防范金融风险。　　“加强监管不是限制金融业务和产品创新，而是要适应相关业务的发展趋势及风险特征，守住不爆发区域性、系统性风险的底线。”曾刚建议，强化监管协调应完善统计体系，以便及时、全面了解跨市场交易规模和资金流向，同时强化不同监管部门之间的协调机制，信息共享，定期沟通，在特殊情况下能进行适时干预。　　陈冀认为，随着非信贷业务的快速发展，银行的业务模式和风险日趋复杂化，银行不仅应继续加强对传统信贷业务的风险把控，还要主动适应业务创新发展的进程，注重对各类新型非信贷资产类型的风险管理，使创新不跑偏。　　温彬建议，银行应尽快建立和完善全面风险管理的长效机制，制定与银行发展战略相适应的风险偏好方案，确保银行持续稳健经营。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025227.htm>