<新闻发布时间：2017-01-23 10:18:41>　　中国证券网讯 记者23日从中国网获悉，国家人社部政策研究司副司长、新闻发言人卢爱红今日在新闻发布会上表示，下一步将完善社会保障制度。出台实施完善基本养老保险制度总体方案。出台实施企业年金办法。深入推进机关事业单位养老保险制度改革。认真落实全国卫生与健康大会决策部署，推进“三医联动”，积极推进医保支付方式改革，加强医保基金预算管理，推进按病种付费等多种支付方式，强化对医疗行为的监管。改进医疗保险个人账户，积极开展门诊费用统筹。全面推进城乡居民医保整合。开展长期护理保险试点和医疗保险与生育保险合并实施试点工作。积极推进工伤保险省级统筹。稳步提高社会保障待遇水平。　　【发布会摘要】　　人社部将稳慎推进基本养老保险基金投资运营　　国家人社部政策研究司副司长、新闻发言人卢爱红今日在新闻发布会上表示，下一步将加强社保基金监督管理。稳慎推进基本养老保险基金投资运营，多措并举增强基金支撑能力。　　人社部：2016年就业局势稳定 超额完成全年目标　　国家人社部政策研究司副司长、新闻发言人卢爱红今日在新闻发布会上表示，去年就业局势保持总体稳定。2016年，全国城镇新增就业1314万人，城镇失业人员再就业554万人，就业困难人员实现就业169万<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4013739.htm>