<新闻发布时间：2016-12-29 07:35:28>　　人力资源和社会保障部部长尹蔚民在28日召开的全国人力资源和社会保障工作会议上说，预计我国全年城镇新增就业可达1300万人以上，超额完成1000万人的目标任务。　　“在经济下行压力加大、化解过剩产能任务艰巨、城镇新成长劳动力增多的情况下，稳住了就业基本盘，拓展了就业增长新空间，这为经济平稳运行和社会和谐稳定做出积极贡献。”尹蔚民说。　　回顾一年来的社会保障工作，尹蔚民介绍，我国实现了企业和机关事业单位养老金待遇同步调整，调整后的养老金已确保发放到位，1亿多退休人员因此受益。基本养老保险基金投资管理也已经正式启动。　　同时，已有30个省份实现了省内异地就医持卡结算。城乡居民基本医保补助标准提高到420元，参保人员待遇得到更好保障。此外，我国再次阶段性降低养老保险单位缴费费率和失业保险费率，预计全年可降低企业成本1200多亿元。　　为了推进“放管服”改革任务要求，我国在前五批已取消272项国务院部门设置的职业资格基础上，又分两批取消职业资格162项，总计取消434项。　　这位部长强调，2016年，我国公务员分类管理、人才评价引进机制改革取得重大突破，工资管理由以往的大一统模式转向探索适应不同职业群体特点的工资政策。　　“这些具有标志性意义的改革迈出重要步伐，对于破解制约我们事业发展的瓶颈具有重大而深远的意义。”他说。　　谈到2017年的工作，尹蔚民说，就业形势依然复杂严峻，要继续把确保就业局势稳定作为全系统第一位的工作，全力以赴抓实抓好。　　同时，深化社会保障制度改革，确保养老金按时足额发放，并稳慎推进基本养老保险基金投资运营。　　在人才工作方面，要全面贯彻落实中央深化人才发展体制机制改革的意见，全面深化职称制度改革。　　“此外，推进专业技术类、行政执法类公务员分类改革；积极稳妥开展公务员职务与职级并行制度试点工作。”尹蔚民说，“深化事业单位人事制度改革；认真做好军转安置工作。”　　对于社会关注的工资收入分配，尹蔚民表示，要继续改革完善体现人力资本和劳动价值、促进机会公平、鼓励创新的工资收入分配政策，努力缩小工资收入分配差距、扩大中等收入群体。　　“一是深化企业工资收入分配制度改革，二是完善公务员工资制度，三是完善事业单位工资制度。”他说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991423.htm>