<新闻发布时间：2017-01-24 07:28:26>　　人社部政策研究司副司长、新闻发言人卢爱红昨日在新闻发布会上表示，下一步将加强社保基金监督管理，出台实施完善基本养老保险制度总体方案，稳慎推进基本养老保险基金投资运营，多措并举增强基金支撑能力。　　卢爱红介绍，2016年社会保险覆盖范围持续扩大。截至年底，基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数分别达到8.9亿人、7.5亿人、1.8亿人、2.2亿人、1.8亿人；五项基金总收入为5.3万亿元，同比增长14.7%，总支出为4.7万亿元，同比增长19.3%。而与此同时，2016年养老保险基金投资管理已经正式启动，并印发职业年金基金管理暂行办法。　　卢爱红表示，下一步将完善社会保障制度，出台实施完善基本养老保险制度总体方案，出台实施企业年金办法，深入推进机关事业单位养老保险制度改革。同时，将加强社保基金监督管理，稳慎推进基本养老保险基金投资运营，多措并举增强基金支撑能力。　　全国社保基金理事会理事长楼继伟近日也表示，作为储备基金的社会保障基金一直在入市，最近若干省份在委托全国社保基金理事会对阶段性的结余养老保险金进行运作。但进入债券等固定收益产品的占比最高，进入股市的比重偏小。据了解，基本养老保险基金的投资，也会参照社会保障基金的运作方式，在投资领域方面，除了股市外，还包括了国债、地方政府债券、企业债、养老金产品、国家重大工程和重大项目建设以及对国企改制、上市进行股权投资等。　　对于人社部表态出台实施完善基本养老保险制度总体方案，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，在一个13亿人口大国，我们用20年时间实行了基本养老保险制度全覆盖，这是一个伟大的成就。不过，这一制度仍有待进一步完善，具体措施包括：扩大基本养老保险覆盖面，提高全民参保率及缴费积极性，尽快实行基础养老金全国统筹，同时通过划转部分国有资本充实社保基金，并大力发展企业年金和职业年金，为基本养老保险分流减压。此外，延长退休年龄，既是应对人口老龄化的客观要求，也是增强基本养老保险支付能力的重要一环。　　去年底，全国社会保障基金理事会发布了基本养老保险基金证券投资管理机构评审结果，完成了养老金入市的关键一步。而就在上周，中国结算公布的最新数据显示，去年12月社保基金新增A股开户数6户，沪深两市分别新增开户3户。这是时隔16个月社保基金再次开户。业内人士的第一反应是：这会不会是养老金入市？　　此次人社部明确向外界传递了养老金启动入市阶段仍然以稳为主的信号。业内人士表示，此次人社部用了“稳慎”一词显示出相关部门的求稳之心，或意味养老金入市步伐会迈得更加谨慎。董登新认为，基本养老保险基金入市的大门已经打开，但在托管规模及入市时间上，的确不能求大、求快，也不能一刀切、一哄而上，必须循序渐进，各省应因地制宜，在确保做好当地社保收支平衡预算的前提下，提高结余基金的托管效率，并同时确保基金投资运营的安全。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4014485.htm>