<新闻发布时间：2017-02-16 21:06:16>　　中国证券网讯 据央广网中国之声《全国新闻联播》2月16日报道，记者从今天召开的全国社保局长会上了解到，2016年我国五项社会保险基金总收入为5.28万亿，各项基金保持收支总体平衡，累计结余超过6.5万亿元。　　2016年，我国五项社保基金总收入为5.28 万亿，总支出4.65 万亿，收支保持总体平衡，累计结余超过6.5万亿。截至年末，基本养老保险覆盖人数超过8.8亿，基本医保基本实现全覆盖，完成年度社保扩面的任务。人社部副部长游钧透露，目前，已有包括北京、上海等7省区市，共计3600亿的基本养老保金，开始委托进行投资运营，突破原来社保基金只存国有银行和买国债的限制，为养老保险基金的保值增值实实在在打开了通道。　　游钧表示，下一步，将加强对重点地区基金运行情况的预测预警、确保养老金按时足额发放的同时，继续做好2017年企业和机关事业单位退休人员养老金待遇的调整强化确保发放的主体责任，夯实缴费基数，加强基金征缴和稽核清欠力度，完善扩面征缴激励约束机制和省级统筹基金调剂制度。多渠道筹集保发放资金，加强对重点地区、重点省份基金运行情况的预测预警。　　此外，针对百姓关心的异地就医问题，游钧透露，目前全国所有省份都已实现了省内异地就医直接结算，有北京等15个省区市正式接入国家异地就医结算系统。在年内完成跨省异地安置退休人员住院费用直接结算的同时，将探索逐步扩大到符合转诊规定的异地住院费用。　　游钧指出，各地要研究出台转诊政策及就医地管理的具体措施。积极推进医保支付方式改革，加强医保基金预算管理，推进按病种付费、人头付费、疾病诊断相关分组付费的方式，强化对医疗行为监控，发挥医保在医改中的基础性作用。　　【投资路线猜想】　　>>行业龙头股及蓝筹股　　相关业内人士认为，养老金入市后的配置风格会与社保基金的投资风格相类似，注重价值投资，追求投资稳健性，一般会选择估值较低的蓝筹股和大盘股，长期持股的可能性高，这些都将是推动A股的资金增量，提振市场对A股的投资信心，增强市场的稳定性。根据2016年三季度社保基金持仓板块的市值情况来看，投资的多为估值较低、防御性强的蓝筹股和行业龙头股。　　>>高分红与高成长股　　有分析人士表示，养老金的管理会和社保基金类似，对投资安全性极为重视，对投资回报率要求不会太高。首先，高分红的板块容易获得养老金关注；其次，高成长性股也可能进入养老金股票池。　　>>社保与企业年金业务　　社保资格、企业年金资格、养老金资格被市场视为“三大养老基金业务”。因此，分析认为，养老金入市后的投资思路可以参考这两类资金的选股思路。　　【机构研究】　　中信建投：养老金投资风格大概率传承社保基金　　从养老金入市的资金规模来看，其所能带来的实际总量效应有限，而无论是对投资者结构的改变还是对市场风格的引导，养老金进入A股市场带来的都是相对长期的结构性影响。　　广发证券：本次养老金入市规模料接近2500亿元　　目前我国养老金累计结余接近4万亿元（2015年），其中可交给社保基金进行投资运营的资金约2万亿元。估计本次养老金入市比例在12%左右，规模接近2500亿元。　　【资金猜想】　　A股“羊群效应”大降 专家称为养老金入市提供有利条件　　中信建投首席策略分析师王君认为，微观市场风格的转换已为养老金入市提供了条件。2016年以保险资金为代表的绝对收益力量的崛起使得在金融监管升级下，市场风格的切换与投资者结构的变迁浑然一体。　　养老金投资管理机构公布　　“在实际运作上，预估第一批委托省份约3至5个省（市），委托总规模约在2000亿至3000亿元，按照10%比例入市，估计首批进入A股的基本养老金规模200亿至300亿元。”上述专家表示。　　首批养老金最高1200亿投股市 各地申报态度偏谨慎　　按照此前国务院印发的《基本养老保险基金投资管理办法》“投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%”的要求，第一批养老金最高将有约1200亿元能够投资A股市场。　　【仓位猜想】　　养老金入市万事俱备 分析人士称股票仓位或不超过10%　　参考社保基金和企业年金2015年10%和14%的股票仓位，预计养老金股票仓位不会超过10%；从社保基金和企业年金每年循序渐进增加股票仓位的操作方式来看，养老基金股票仓位可能在投资初期更加谨慎。　　【地方动态】　　全国首批省份今年年初已签养老金委托投资合同　　今年年初，全国首批省份已经与全国社会保障基金理事会正式签订《基本养老保险基金委托投资合同》，数目均在百亿规模。　　广西养老金委托投资进入实际操作阶段　　日前，广西壮族自治区与全国社会保障基金理事会签订《基本养老保险基金委托投资合同》，成为国务院出台实施《基本养老保险投资管理办法》后全国基本养老保险基金委托投资拟定首批签约的省份。这标志着广西壮族自治区基本养老保险基金委托投资进入实际操作阶段。　　陕西养老金将委托社保理事会投资运营　　1月3日，陕西省省长胡和平主持召开省政府2017年第一次常务会议，研究推进普惠金融、制造业与互联网融合发展、矿产资源规划、基本养老保险基金运营等工作。　　辽宁省委托运营首期省养老保险风险基金90亿元　　12月26日，辽宁省社保基金理事会分别与农行辽宁省分行和农银汇理基金管理有限公司、建行辽宁省分行和建信养老金管理有限责任公司签署委托运营养老保险风险基金合作协议。辽宁省社保基金理事会将委托以上金融机构运营首期省养老保险风险基金90亿元，在投资运作、资金托管、融资授信等方面开展广泛合作。　　【海外扫描】　　美国：养老金专业性强，入市占比较高。长期来看，美国养老金入市规模与道琼斯指数的运行方向存在一致性；　　韩国：养老基金投资运作强调稳定性、盈利性、流动性、独立性和公众效益，股市投资不断加码；　　英国：养老金基金偏好长期投资，力求稳健，通过更加多元化的资产配置和更长的持有期限来降低资产组合的短期波动风险和非系统性风险；　　新加坡：养老基金账户普及率高，自主性强。（来源：华泰证券研究所）　　【相关新闻】　　新年首单养老保险投资合同签订 A股望迎增量资金　　广西壮族自治区与全国社会保障基金理事会正式签订《基本养老保险基金委托投资合同》，成为国务院出台《基本养老保险投资管理办法》以来，第一个与社保基金理事会签订合同的省份。这标志着广西壮族自治区基本养老保险基金委托投资进入实际操作阶段。　　三支柱养老金顶层设计将很快面世　　2016年中央经济工作会议明确指出，“明年要继续深化供给侧结构性改革”，“要推动养老保险制度改革，加快出台养老保险制度改革方案”。中央全面深化改革的部署显示，三个支柱养老金的顶层设计将很快面世。　　养老金入市倒计时 社保基金投资路径可借鉴　　随着人口出生率的下降以及人均寿命的延长，我国逐渐步入老龄化社会，养老压力不断上升。与此同时，养老基金实现保值增值的主要方式是存银行和买国债，个人账户收益率长期低于通货膨胀率，养老基金增长慢且已出现收入增幅低于支付增幅的现象，养老基金缺口不断扩大。　　专家：我国养老金资产5年后有望接近10万亿元　　“我国养老金资产5年后有望接近10万亿元。”近日，在华夏新供给经济学研究院举办的以“新供给新经济新动能”为主题的2017年年会上，中国养老金融50人论坛秘书长、 中国人民大学教授董克用预测。　　【个股解析】　　10只养老金入市受益股解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4029804.htm>