<新闻发布时间：2016-12-01 10:23:45>　　中国证券网讯（记者 朱文彬）2016年以来，国内电信网络诈骗新型违法犯罪行为十分猖獗，犯罪分子呈区域化、组织化、集团化特征，大规模盗取公民合法信息，冒充亲朋好友、公检法、政府机关、银行机构和企事业单位行骗，甚至采用伪基站、木马病毒和钓鱼网站等新型犯罪手法实施诈骗。金融系统如何更高效配合执法机关打击犯罪活动、形成长效机制？如何最大限度避免受害人的财产损失？近日，记者走访了中国人民银行广州分行。　　“我行积极响应中央、人民银行总行和广东省委省政府的工作部署，切实强化责任担当，进一步加强支付结算管理，积极配合公安部门构建打击电信网络新型违法犯罪联合工作机制，组织银行业金融机构、支付机构全力配合公安部门打击治理违法犯罪工作，有效形成对电信网络新型违法犯罪的全方位、多层次、不间断的围剿打击。”人民银行广州分行支付结算处负责人向记者表示。　　一个中心两大平台初显威力  查获涉案账号逾60万个　　记者了解到，作为打击电信网络新型违法犯罪的一大重要举措，今年以来，人民银行广州分行积极配合、协助公安部门搭建省、市两级反电诈中心。截至10月末，广东全省共建成省级反电诈中心1家，地市反电诈中心20家，进驻银行机构117个，形成“跨界联动、无缝衔接、以专克专、以快制快”的防范打击电信诈骗犯罪新格局，实现快速冻结涉案资金，迅速封堵诈骗工具，有效制止诈骗行为。　　与此同时，人民银行广州分行指导省内银行机构、支付机构有计划加入电信网络新型违法犯罪交易风险事件管理平台，形成公安部门查询、冻结银行账户的“绿色通道”；推广广东省网络资金查控平台，指导银行和非银行机构有序接入。　　截至10月末，广东全省已有54家银行上线运行两大平台，通过两大平台查询案件达1245件，查询涉案人数1.73万人，查询涉案单位645个，查获涉案账号63.42万个，查获流水总数1177.95万条，实现了省内公安机关网络自动化、高效性查询、冻结、扣划银行账户资金及信息。　　“在搭建一个中心两大平台的基础上，我们还协助公安部门建立健全广东省打击违法犯罪厅际联席会议、人行广州分行打击电诈犯罪内部协调、广东省支付结算重大案件通报和协查、涉案账户紧急止付和快速冻结等四项机制，促使打击治理工作制度化、常态化。”人民银行广州分行支付结算处负责人表示。　　据介绍，2016年，该行定期组织相关部门、银行和支付机构召开打击电信诈骗工作例会及案情分析研判会，运用大数据技术发现涉案线索，并于2016年10月向省公安厅移送了首批42件涉案线索。　　为了提升群众防范电信诈骗意识、发动群众参与打击行动，人民银行广州分行指导辖内相关金融机构广泛深入开展“反电信诈骗、维护金融消费权益”宣传活动，累计发放宣传资料140万余份，受理现场咨询61万余人次，覆盖全省公众6000万余人次，开创防诈骗常态化、立体化、社会化的“全民防骗”模式。　　截至10月末，广东省公安机关接到各地人民银行、商业银行、支付机构及社会公众等移交的电信网络诈骗线索6008条，成功拦截电信网络诈骗1493起，形成了“全民全网”“线上线下”打击和防范电信诈骗的新局面。　　支付结算监管常抓不懈  完成全省20个地市无证支付机构摸排工作　　“打击电信诈骗违法犯罪活动，加强账户实名制管理是关键。”人民银行广州分行支付结算处负责人向记者表示。　　据了解，今年以来，该行根据人总行工作部署，对辖区落实银行账户、支付账户实名制提出具体要求，并于6月开展对广东辖区法人支付机构实名制管理、客户身份核实机制和流程、客户身份核实记录的完整性和真实性等方面的现场核查。同时，联合相关部门制定了《广东省支付机构风险专项整治工作实施方案》，确立了法人支付机构客户备付金风险和跨机构清算业务整治、无证经营支付业务整治两项重点工作。　　截至10月末，完成广东全省20个地市的无证经营支付机构摸排工作并开展清理整顿。针对非法买卖银行开信息的违法犯罪势头，该行还组织全辖开展专项整治行动，进一步规范账户管理和收单业务的管理，确保账户信息和交易信息的真实性，切实防止信息泄露以及伪卡欺诈交易风险。据统计，2016年，广东全省支付结算领域开展现场检查140次，参加检查人员896名。　　261号文迅速贯彻落实   率先分解任务指标35项　　近期，中国人民银行下发了《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》（简称“261号文”）文，被外界普遍认为是掐断犯罪分子资金转移主渠道、减少人民群众损失的重大制度保障。　　“我行结合261号文要求和辖区实际情况，在系统内率先制定了任务分解执行方案，包括细化指标共35项，以‘两周一报’的形式督促银行和支付机构重点抓落实。”人民银行广州分行支付结算处负责人向记者表示。　　例如，在账户实名制管理方面，针对“同一个人在同一家银行只能开立一个Ⅰ类户”、“同一个人在同一家支付机构只能开立一个Ⅲ类账户”，了解系统实现上述功能的预计时间；针对“摸排清理同一存款人开户数量较多的情况”，了解开户数量较多的标准、涉及的个人数量和账户数量、摸查清理计划和完成时间。在转账管理方面，重点了解掌握银行是否制定配套的规章制度或操作流程、系统改造完成时间等。通过摸查了解银行机构和支付机构相关工作部署情况，有助于后续工作中的主动跟进与督导，确保“261号文”各项措施落实到位。　　展望打击电信网络新型违法犯罪行动的前景，人民银行广州分行支付结算处负责人显得信心十足。“下一步，我行将继续强化与公安部门联合打击电信网络新型违法犯罪的机制体制建设，提升服务水平，加强宣传教育，确保‘261号文’的各项措施落实到位，全力发挥金融系统对打击电信网络新型违法犯罪活动的关键支持作用，让电信诈骗分子无所遁形！”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3966524.htm>