<新闻发布时间：2017-01-25 15:13:36>　　中国证券网讯（记者 李兴彩）从披露股权转让到完成过户登记，华润转让万科A股权事项仅用了8个工作日，速度之快令人咂舌。　　1月25日，万科A在公告，华润股份有限公司（下称“华润股份”）及中润国内贸易有限公司（下称“中润贸易”）协议转让给深圳市地铁集团有限公司（下称“地铁集团”）约16.9亿股公司A股股份的过户登记手续于24日办理完毕。华润股份及中润贸易不再持有公司股份，地铁集团持有公司股份16.9亿股，占公司总股本的15.31%，成为公司第二大股东。公司仍不存在控股股东和实际控制人。　　回溯公告，华润股份及中润贸易于12日与地铁集团签署了《关于万科企业股份有限公司之股份转让协议》，将其合计持有的16.9亿股A股股份转让给后者。公司于20日收到国务院国资委下发给华润（集团）有限公司和深圳市国资委、并抄送给公司的关于该笔股权转让的批复。　　值得关注的是，本次股权转让从签署协议到完成过户登记，仅用了8个工作日，较以往国企股权转让速度大为加快。以此前中海海盛的国企股权转让为例，2015年6月4日，中海海盛控股股东中国海运与览海上寿签署股权转让协议，将其持有的8200万股转让给后者，占公司总股本的14.11%。该事项于2015年6月27日获得国务院国资委批复，同年7月3日完成证券过户登记手续，历时1个月。又如中材节能，其于2016年11月15日公告，公司控股股东中材集团将其持有的3036.4万股股份无偿划转给诚通金控，该事项至2016年12月21日方获得国资委批复。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4016567.htm>