<新闻发布时间：2017-02-14 07:43:30>　　《经济参考报》记者日前获悉，供给侧结构性改革“三去一降一补”中降成本的今年工作重点，是针对小微企业施展精准的减税清费降费措施。其中，营改增、完善地方收费清单以及清理各类行政事务性收费和政府性基金将“三箭齐发”，以切实降低小微企业的经营成本。　　转向 降成本更多体现为降税减负　　小微企业是支撑就业的主体，也是市场创新的生力军。数据显示，近年来我国小微企业发展态势良好，在企业总量中占比持续上升，新设小微企业吸纳就业占比超过80%。除了提供大量的就业机会外，小微企业也使中国的消费迅速、稳定增长，超过投资对经济的支撑，使中国经济的结构得到了优化。　　针对小微企业的经营负担，我国陆续出台了多项减免税费的政策措施，不久前召开的国务院常务会议还专门部署了进一步清理和规范涉企收费，并尽快推出一批制度性、管长远、见实效的清费举措。但是，从目前看来，实体企业特别是小微企业成本依然较高，其中涉企收费过多、过高、过杂现象尤为突出。　　有专家分析称，一是我国实体企业税费负担仍然较重，在很大程度上侵蚀了小微企业的利润空间；二是政府行政成本较高，政府性基金和行政事业收费等进一步加重了小微企业的经营困难。　　多位专家表示，降低小微企业成本，是深入推进供给侧结构性改革、直接降低企业经营负担的重要举措，对于提高小微企业竞争力、促进小微企业健康持续发展具有重要意义。在当前小微企业普遍面临融资困境、资源和用工成本持续攀升的情况下，减税降费对于小微企业来说是更有针对性也更有效的扶持措施。今年全年工作重点也将落在进一步推进营改增和降低制度性交易成本方面。　　“今年降成本方面会有方向性的改变。”摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊告诉《经济参考报》记者，中央经济工作会议把今年的货币政策立场定为“稳健中性”，而央行去年四季度例会删除了“降低社会融资成本”的表述。因此今年伴随着稳增长着力点从货币政策转向财政政策，降成本也将更多地从财政角度出发，体现为降税减负。这样做的好处是针对性更强，避免货币宽松所带来的一刀切、流动性不进入实体经济等问题。　　章俊说，在经济下行周期，金融机构风险偏好普遍较低，更愿意放贷给国有企业或者有中央和地方政府隐性背书的各种融资平台，而真正需要资金的小微企业依然面临融资难、融资贵的问题，因此货币宽松并不能有效降低民营小微企业的融资成本。从财政角度出发的降税减负可以避开目前货币政策传导机制不畅的问题，起到直达患处的效果，从而激发小微企业的活力。　　减税 营改增力度还将加码　　在被称为“税改突破年”的2016年，营改增的全面推开带来了显著的效果，1至11月仅这一项改革的整体减税就已经达到4699亿元。而2017年这项改革的减税力度还将加码。　　据国家税务总局局长王军介绍，2017年有4个月的四大行业减税的翘尾因素；按照营改增政策规定，纳税人2016年购入的不动产当年可以抵扣60%，剩余的40%将在2017年同2017年购入的不动产60%可抵扣的部分一起进行抵扣，所以减税规模会更大一些。此外，随着政策和征管的不断完善，特别是企业对税制适应性的不断增强、内部管理的不断改进，抵扣的数额也会明显增大一些。　　恒丰银行研究院商业银行研究中心负责人吴琦告诉《经济参考报》记者，营改增可以有效完善增值税抵扣链条，避免重复征税，直接为小微企业减轻税费负担。同时，营改增有利于营造公平、中性的税收环境，为小微企业创造良好的营商环境，激发企业活力。目前，营改增已为我国推进小微企业降成本、促进企业转型升级发挥了重要作用。2017年将成为我国营改增继续深化的关键一年，随着相关细则的不断完善，预计减税规模将进一步扩大。　　另一方面，据记者了解，我国正在酝酿为小微企业进一步减税出台相关措施。财政部部长肖捷在全国财政工作会议上指出，2017年将加力实施减税降费政策，适度扩大支出规模。除了继续落实并完善营改增试点政策之外，还将“研究实施新的减税措施”。　　多位专家表示，中小微企业、科研企业、创新企业应该成为减税的重点。上海财经大学教授胡怡建表示，小微企业的标准认定可以进一步放宽，也可以结合调低税率或者减免税费等优惠政策为小微企业减负，还可以考虑加大科技企业经费税前扣除，延长亏损企业的抵扣时间等。　　降费 双管齐下剑指制度性交易成本　　降低制度性交易成本是降成本的另一项重大任务。专家称，今年的重点就是完善地方收费清单和清理各类行政事务性收费和政府性基金。　　据了解，2013年以来，各地区各部门持续推出减费降费措施，中央层面统一取消、停征、减免涉企政府性基金和行政事业性收费496项，地方取消收费600项以上，2015年以来又出台了一系列减少涉企经营服务性收费和企业社保费用支出的举措。但是近期召开的国务院常务会议指出，目前收费名目较多、乱收费等问题依然突出，给企业加重负担。　　吴琦表示，这方面首先要完善地方收费清单。作为政府权力清单的重要组成内容，收费目录清单有利于提高价格治理能力和优化价格服务水平，进而规范涉企收费秩序和降低收费标准。从近些年的情况来看，完善地方收费清单、规范地方涉企收费是小微企业减费的重点领域和薄弱环节。2017年我国将加快促进地方收费清单的完善，进一步加大对地方涉企收费的督查检查力度，确保国家以及各级地方政府扶持小微企业发展价费政策落实到位。　　其次就是清理政府性基金。据悉，上世纪80年代以来，为促进电力、水利、铁路等行业基础设施建设，我国陆续设立了多项政府性基金。但受制于管理制度不完善、政策监管不严等因素，基金违规设立、征收规模较大、重复征收等问题层出不穷，给小微企业造成较大经营负担。　　吴琦表示，今年我国将从三个方面清理政府性基金：一是清理违规设立基金。坚决取消事业单位不合理收费，坚决杜绝中介机构利用政府影响违规收费，行业协会商会不得强制企业入会或违规收费等；二是将征收对象相同、计征方式和资金用途相似的基金进行整合；三是将与推进简政放权和政府职能转变要求相悖的基金征收标准降为零，或者停征。　　据悉，我国近期将在全国范围内开展对“降成本”政策的落实情况评估，评估内容包括涉企乱收费专项整治、严肃查处不执行减免政策、扩大范围重复收费、擅自设立项目收费等违规行为。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026390.htm>