<新闻发布时间：2017-02-20 08:08:35>　　作为经济体制改革的重要组成部分， 2016年价格改革重点突破，书写了电力、天然气、医疗服务、交通运输等领域改革的新篇章。改革越向前推进，“硬骨头”越是难啃，2017年是价格改革决战攻坚的一年，新年初始，七项改革任务已经全面启动。　　四大领域改革取得新突破，去年为企业减负2500多亿元　　去年一年，价格改革啃下了不少“硬骨头”，四大领域改革都取得了突破性进展。　　电价改革政策密集出台。去年3月公布第一批5个试点省份的输配电价，9月启动最后一批14个省级改革试点，“管住中间”的输配电价改革推动电力市场化交易，占市场总量23%的电量价格由市场形成。　　同样加快“管住中间、放开两头”的还有天然气价格改革。占消费总量80%的非居民用气门站价格已由市场主导形成，天然气管道运输定价新机制建立，明确储气设施相关价格由市场竞争形成。　　医疗服务价格改革也迈出了攻坚新步伐。出台了《推进医疗服务价格改革的意见》，全面部署医疗服务价格改革，19个省份已出台了实施意见；县级公立医院医药价格改革实现全覆盖，城市公立医院医药价格改革在11个省市全面推开，其他省份在600多家医院开展试点；23个省份开展按病种收费改革试点；15个省份陆续放开特需医疗服务和个性化需求较强、市场竞争比较充分的部分医疗服务价格。　　交通运输价格市场化程度显著提高。高铁动车组票价、普通旅客列车软座、软卧票价交由铁路运输企业依法自主制定，800公里以下航线及800公里以上与高铁动车组列车平行的航线，民航旅客票价放开。这些票价的市场化对鼓励铁路、民航运输企业适应市场变化，增加有效供给，提升客运服务能力和水平，更好满足旅客出行需求发挥了积极作用。　　2016年，价格改革助力供给侧结构性改革，全年为企业减负2500亿元以上，其中包括降低企业用电成本1000亿元以上、用气成本约1000亿元，通过清理规范收费定价机制，减轻企业和用户负担565亿元。　　“所有的价改举措都是朝着市场决定价格的方向奋力攻坚。”国家发改委价格司相关负责人表示，经过30多年的改革，97%左右的商品和服务价格已经由市场决定，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节，对保留的政府定价项目，也已全面建立目录清单制度，逐步形成科学、规范、透明的政府定价机制。　　今年价改七大任务新目标不少，省级电网输配电价改革时间表确定　　今年价改改什么？　　年初，国家发改委就定下了任务书：坚持稳中求进，围绕深化供给侧结构性改革，全面推进电力、医疗、交通运输、石油和天然气、农产品、水资源、行政机关和经营服务性收费等7项改革任务。细看具体的改革内容，新目标真不少。　　比如医疗服务价格方面，要全面推开城市公立医院医药价格改革，进一步扩大按病种收费数量，建立医疗服务价格区域协调制度。电价方面，根据电力体制改革进程特别是发用电计划放开进程，同步放开竞争性环节上网电价。交通运输价格方面，进一步深化民航国内旅客票价改革，研究放开多家航空公司共同经营航线票价，加强航空公司之间竞争。天然气价格方面，研究制定天然气干线管道价格，加快规范省级以下管网定价。农产品价改方面，完善稻谷、小麦最低收购价政策，同时研究提出调整完善棉花、大豆目标价格政策的意见。此外，进一步清理规范涉企经营服务性收费是近年价格部门服务供给侧结构性改革的重头戏，要进一步缩减经营服务收费政府定价范围，取消一批收费项目，降低偏高的收费标准，进一步放开已经具备市场竞争条件或竞争环节的交易平台、交易市场等收费价格。　　改革有没有具体的时间表？　　记者从国家发改委了解到，部分改革举措有望年内完成。电力改革仍是今年价格改革的重头戏。据国家发改委价格司电力处负责人介绍，一季度前要完成对剩余14个省级电网的成本监审，上半年实现输配电价改革试点在省级电网全覆盖，同时要完成一些跨省跨区重要电网的输配电价改革。　　此外，面对清洁能源供暖价格较高的现实，今年要研究出台北方地区清洁能源供暖的价格机制。国家发改委正在研究如何创新价格机制，降低采用风电、光伏等清洁能源供暖的成本，促进北方地区清洁供暖和大气污染治理。　　同样与老百姓切身利益直接相关的经营服务性收费改革，在新的一年里也将迈出实质性步伐。“去年11月中下旬，邮政普通包裹寄递资费体系结构改革方案已经公开征求意见，获得普遍支持，为今年正式出台提供了良好基础，邮政普通包裹将参照社会快递，大大简化计费体系结构，促进邮政企业和社会快递企业的竞争。”国家发改委价格司服务处负责人表示。　　继续推进价改，越深入难度越大，要把功夫下在“稳”和“进”上　　价格改革越往后难度越大，具体难在哪里？　　难就难在“稳”字上。因为直接关系到老百姓与企业的利益，价格改革往往都需要“稳”字当先。比如电力市场化改革，管住中间自然垄断属性的输配电网环节、实行政府定价之外，也要放开发电侧和售电侧两头，引入竞争。“‘管住中间’啃得差不多了，‘放开两头’改革需要更长的时间去推进。”电力处负责人认为，我国目前的电价制度仍然不能很好反映电力的实际供求情况。　　“放开两头比管住中间更难，需要更审慎推进。”这位负责人表示，“美国加州曾因市场运作失败而导致大面积停电，我们不能出现那样的情况，必须保证市场稳定有序，改革要事先设计好所有的路线图，市场组建方式、交易规则都要明确。”　　求稳之外，价格改革还难在“进”字上。改革涉及方方面面的利益调整，要动奶酪，难度可想而知。比如要跨省跨区域供电，在全国范围内更好地配置电力资源，就需要打破地方保护的藩篱。同时，改革也很复杂。比如仍由政府定价的铁路普通旅客列车硬座和硬卧的成本监审问题，由于大部分铁路是客货混营，如何分摊客运和货运成本是交通领域面临的难题。国家发改委价格司服务处相关负责人介绍，铁路普通旅客列车的定价成本监审办法去年年底已向社会公开征求意见，今年要印发出台。　　坚持“保基本生活不受影响”底线不变，完善“大监管”格局　　价格改革既有坚定的方向，也有坚固的底线。“推进改革要确保群众基本生活不受影响，这是价格改革的底线思维。”国家发改委价格司相关负责人表示，十八大以来，“保基本”的政策框架初步确立。我国先后建立了居民用电、用水、用气阶梯价格制度，目前在省级基本实现了全覆盖。同时两次完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，有效缓解了价格上涨对困难群众基本生活的影响。　　把住价格改革的方向和底线，还需要强有力的“大监管”。绝大多数商品和服务价格放开由市场调节，确保“放而活、放而不乱”，科学、规范、透明的价格监管制度成为“十三五”价改目标的重要部分。“价格工作已经基本实现了由直接定价向建机制、强监管的转变，今后要更加重视机制、规则建设，更加重视事中、事后监管和服务，探索创新市场化、法制化的监管方式。”国家发改委价格司相关负责人表示，价格监管要创新手段，完善制度，克服目前人员不足、经验欠缺等困难。　　专家们认为，价格改革不仅要平衡好行业发展和社会利益的“度”，也要掌握好与各个领域改革的协同性。价改要得到财税、收入分配等领域改革的配合，同时又要推进这些领域的改革。新的一年，价改需要进一步优化顶层设计，加强改革协同，共同将改革任务有序落实到位。　　【相关新闻】　　今年竞争性领域价格基本放开 行业价格管理办法将制定　　根据已出台的各地文件，2017年是我国推进价格机制改革的关键一年，其中最核心一项任务为，基本放开竞争性领域和环节价格，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031261.htm>