<新闻发布时间：2016-12-01 07:57:45>　　结构性行情持续 沪指月线两连阳　　昨日收官的A股11月行情是个“小阳春”。在险资持续活跃、养老金及房地产资金入市预期等利好推动下，沪指持续发力上扬，月线收出两连阳。分析人士认为，在存量博弈的背景下，市场将延续结构性行情。　　11月以来，沪指沿着10日均线持续上涨，一路接连刷新今年1月以来指数新高，并在盘中一度突破3300点关口。截至11月30日收盘，上证指数报3250.03点，月涨幅达4.82%。　　行情持续回暖也吸引资金在年末加速布局。数据显示，11月沪市成交金额合计约5.85万亿元，较10月大幅增长，也超过3月的5.34万亿元，成为今年以来沪市成交最活跃的月份。与此同时，两融余额11月以来也稳步增长。截至11月29日，沪深两市合计融资融券余额达9715.56亿元，其中融资余额合计9668.07亿元，较10月末增加591.07亿元，增幅约为6.5%。　　总体来看，11月市场出现明显分化，传统绩优蓝筹股成为资金首选，而中小盘成长股整体则表现不佳。其中，基础建设、保险、家用电器等板块成为11月A股市场涨幅榜明星；“中字头”个股更是在月末出现集体上涨；同时受商品期货行情推动，市场也一度上演“煤飞色舞”的好戏。　　保险资金成为11月市场的投资风向标。从市场表现来看，险资寻找A股市场中质地优良、稳定成长、估值合理投资标的的思路也被市场所认可。其中，安邦二度举牌并拟继续增持的中国建筑11月累计涨幅高达53.34%，股价逼近历史新高，并带领基建板块整体上涨。　　广发证券认为，在资产荒背景下，险资仍然有雄厚的实力。截至今年三季度末，险资资产规模达14.6万亿元，但权益资产配置比例仅为14.25%，远低于上限的30%。据测算，未来若险资对权益资产配置比例上升至20%，将有望带来近8400亿元的增量资金。除此之外，包括申万宏源证券、海通证券等在内的多家大型券商近期发布2017年度投资策略，一致看好明年A股整体表现，并预计房地产溢出资金将成为明年A股市场重要的增量资金之一。　　不过，上述“二八”分化行情在11月末有变化的迹象。昨日沪指受权重股拖累下跌1.00%，而创业板指数则逆势上涨1.05%。对此，申万宏源证券首席分析师桂浩明表示：“这是市场对前期权重股大幅上涨的自我调节。”他认为，在目前存量博弈的情况下，市场暂不具备持续大幅上涨的动能，短期走势将以震荡为主。　　展望后市，广发证券认为，未来市场的主要风险点在于利率变化，如果利率上行幅度超过了企业盈利改善的幅度，股市估值将承受压力。同时如果利率持续上行，保险资金可配置资产将再次变得丰富，其“举牌”个股的动力也会因此下降。　　【市场焦点】　　“举牌潮”催生价值牛市　　2015年之前我们听到各类股东减持股票的消息更甚于新旧股东增持股票的消息，2015年之后，新旧股东增持股票的消息愈加频繁，尤其是进入2016年后，新旧股东增持行动更多体现出价值投资行为，这意味着价值投资者的力量开始主导A股市场牛市。　　3734亿元！今年最大解禁潮12月来袭　　12月份首发原股东限售股的解禁市值为946.51亿元，比11月份的1142.15元减少了195.64亿元，减少幅度为17.13%。股改、定向增发等部分的非首发原股东解禁市值为2788.31亿元，比11月份的1465.46亿元增加了1322.85亿元，增加幅度为90.27%。12月份合计限售股解禁市值为3734.82亿元，比11月份的2607.61亿元，增加了1127.21亿元，增加幅度为43.23%。12月份解禁市值环比增加四成多，目前计算为年内最高，也是2015年7月份以来最高。　　医疗服务股有资金关照　　部分资金仍然在积极寻找投资机会，一方面关注业绩稳定、现金红利稳定品种，比如电器板块，昨日净流入3.61亿元，净流入最大个股为四川长虹、美的集团、天银机电。另一方面则关注2017年业绩相对确定的品种，如润达医疗、迪安诊断、万孚生物等，走势明显有资金关照迹象，值得重点跟踪。　　11月盘点：大盘股搭台 题材股唱戏　　11月上证综指最终以上涨4.82%收官，在今年月涨幅中排名第二，仅次于3月份的涨幅。11月的亮点莫过于“大象起舞”——权重大蓝筹轮番暴涨，从而推动股指不断创出反弹新高。不过月度涨幅排名居前的多数仍是题材股，股权转让概念热度不减，重组、高送转、被举牌等概念股也表现出色。 　　【后市研判】　　券商论剑2017 配置逻辑重回经济增长　　近期，各大券商陆续发布2017年投资策略，看多情绪在经过一年多压抑后重新抬头。多数券商认为，股市配置逻辑可能由“流动性”重回实体经济增长，A股可能经历从结构市到趋势上行的过程。对于港股和新三板市场，多家券商也持相对乐观态度。　　3300点压力重重 两现象三信息预示反弹或“稍息”　　分析人士普遍认为，12月份年内最大解禁潮的来临、年底资金荒的加剧、债市连跌、期市大跌、人民币汇率走低、美联储议息会议和意大利公投事件等一系列不确定性因素，都将对A股上行造成压力。3300点之上可谓压力重重，需谨慎操作。　　【机构动态】　　信托渐成输血动脉 场外资金入市布局　　近期一些上市公司对证券金融领域的投资热情也有上升趋势，下半年以来有数十家公司斥重金开展证券金融投资。年终市场稳中有升之际，场外资金正在积极布局。　　做足确定性 消费服务类品种成基金主流选择　　尽管近期市场回暖，但根据记者近期了解到的情况，在增量资金依旧不足的背景下，公私募基金经理目前仍然“以稳为主”，更加看重那些受场内资金照顾的白马品种，而这种防御性布局策略使得消费服务类品种备受青睐。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3966024.htm>