<新闻发布时间：2017-09-01 08:02:09>　　再过几天，金砖国家领导人第九次会晤将在厦门拉开帷幕。8月31日，国新办举行金砖国家财金合作情况吹风会。　　财政部国际财经中心主任周强武介绍：“针对金砖国家面临的共同发展任务，我们共同推动PPP领域的合作，为金砖国家PPP合作奠定坚实的基础。”　　北京市君合律师事务所合伙人刘世坚告诉《每日经济新闻》记者，金砖国家PPP未来有较大的市场潜力，不过也需要关注由于法律环境、PPP生态等差异给中国企业走出去做PPP带来的风险。　　金砖银行去年批准了7个项目　　金砖银行于2015年开业，总部设在上海，同时在南非设有非洲区域中心，这两年来引起了广泛关注。　　周强武介绍，金砖银行是金砖五国共同的“Baby”，开业两年多来，在组织架构搭建、业务开展，财务人事政策制定、内控政策，以及总体战略方面进展非常大。　　此外，在融资方面，金砖银行也取得了进展。周强武表示，在中国的资本市场上，发行了30亿元的绿色债券。同时，金砖银行去年批准了7个项目，总金额达到15.5亿美元，所有的项目都是可持续发展项目。　　《每日经济新闻》记者注意到，8月30日，金砖银行在上海宣布批准了四个来自成员国的贷款申请，其中中国的两个贷款项目是位于湖南的湘江治理项目和位于江西的节能项目。　　金砖银行行长卡马特表示，这四个项目既契合成员国的发展步伐，也能体现出银行对可持续发展等领域的资源倾斜，银行未来将持续关注能改善民生的贷款项目。　　对于金砖银行下一步的发展，周强武指出，将为金砖五国申请金砖银行的贷款项目，提供项目准备金，这将在本次厦门会晤上取得新的进展，也会促进相关项目的开展和实施。同时，在2017年，金砖银行还会批准一些新的项目，预计全年的贷款总额将会达到25亿美元左右。　　卡马特此前表示，2017年至2018年，金砖银行正在储备的项目已经有23个，其中多个项目集中在绿色能源以及基础设施领域，这将为金砖国家绿色能源及基础设施建设提供急需的资金。　　近日，金砖银行公布了未来五年的总体战略，预计三分之二的贷款项目将被用于助力可持续发展的基础设施建设。　　8月31日，社科文献出版社发行的《新兴经济体蓝皮书：金砖国家发展报告（2017）》显示，金砖银行小到可以资助成员国或其他发展中国家的基础设施建设项目，大到可以解决“一带一路”自贸区、金砖“一体化大市场”等大战略用资难题。　　该报告副主编、浙江工商大学教授刘文革告诉《每日经济新闻》记者，金砖银行的法定资本为1000亿美元，在未来，各成员国和其他发展中国家所需总额将远远超过这个数字。如何解决金砖国家和其他发展中国家在基础设施等项目建设方面所需的资金缺口，是金砖国家落实合作的一大方向。　　金砖国家基础设施需求巨大　　PPP领域合作也是未来推动金砖国家合作的重要方式。　　亚洲开发银行发布的题为《满足亚洲基础设施建设需求》的报告指出，到2030年其基础设施建设需求总计将超过22.6万亿美元（每年1.5万亿美元）。若将气候变化减缓及适应成本考虑在内，此预测数据将提高到26万亿美元（每年1.7万亿美元）。　　亚洲开发银行驻中国代表处高级PPP官员肖光睿认为，现在不管是新成立的多边开发机构，还是原有的世行、亚行这些国际组织，面对如此大量的需求，加在一起都是杯水车薪。　　记者注意到，两个月前，在上海举行的金砖国家财长和央行行长会议已经正式建立金砖国家政府和社会资本合作（PPP）领域合作框架，包括制定《金砖国家PPP良好实践》以及设立工作组研究金砖国家开展PPP合作的具体方式。　　财政部副部长史耀斌表示，上述成果标志着金砖国家首次就PPP模式建立合作框架，为金砖国家开展PPP合作打下了坚实基础，也将为促进金砖国家基础设施的大联通作出贡献。　　史耀斌介绍，改善公共服务及基础设施，是金砖国家普遍面临的巨大需求，中方在担任金砖国家主席国后，首次提出在PPP领域开展合作，并推动建立金砖国家推广PPP模式的交流与合作框架。这一倡议得到金砖各方的积极响应。　　大岳咨询有限责任公司总经理金永祥告诉《每日经济新闻》记者，总的来说，跨国PPP是一件比较复杂的事情，金砖国家PPP的发展需要一个过程。外国企业来中国做PPP项目时，是一组人员包括企业、金融机构、律师、咨询公司等，一起对项目进行评估，这是我国企业走出去做PPP项目值得学习的。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124306.htm><新闻发布时间：2017-09-01 08:02:09>　　再过几天，金砖国家领导人第九次会晤将在厦门拉开帷幕。8月31日，国新办举行金砖国家财金合作情况吹风会。　　财政部国际财经中心主任周强武介绍：“针对金砖国家面临的共同发展任务，我们共同推动PPP领域的合作，为金砖国家PPP合作奠定坚实的基础。”　　北京市君合律师事务所合伙人刘世坚告诉《每日经济新闻》记者，金砖国家PPP未来有较大的市场潜力，不过也需要关注由于法律环境、PPP生态等差异给中国企业走出去做PPP带来的风险。　　金砖银行去年批准了7个项目　　金砖银行于2015年开业，总部设在上海，同时在南非设有非洲区域中心，这两年来引起了广泛关注。　　周强武介绍，金砖银行是金砖五国共同的“Baby”，开业两年多来，在组织架构搭建、业务开展，财务人事政策制定、内控政策，以及总体战略方面进展非常大。　　此外，在融资方面，金砖银行也取得了进展。周强武表示，在中国的资本市场上，发行了30亿元的绿色债券。同时，金砖银行去年批准了7个项目，总金额达到15.5亿美元，所有的项目都是可持续发展项目。　　《每日经济新闻》记者注意到，8月30日，金砖银行在上海宣布批准了四个来自成员国的贷款申请，其中中国的两个贷款项目是位于湖南的湘江治理项目和位于江西的节能项目。　　金砖银行行长卡马特表示，这四个项目既契合成员国的发展步伐，也能体现出银行对可持续发展等领域的资源倾斜，银行未来将持续关注能改善民生的贷款项目。　　对于金砖银行下一步的发展，周强武指出，将为金砖五国申请金砖银行的贷款项目，提供项目准备金，这将在本次厦门会晤上取得新的进展，也会促进相关项目的开展和实施。同时，在2017年，金砖银行还会批准一些新的项目，预计全年的贷款总额将会达到25亿美元左右。　　卡马特此前表示，2017年至2018年，金砖银行正在储备的项目已经有23个，其中多个项目集中在绿色能源以及基础设施领域，这将为金砖国家绿色能源及基础设施建设提供急需的资金。　　近日，金砖银行公布了未来五年的总体战略，预计三分之二的贷款项目将被用于助力可持续发展的基础设施建设。　　8月31日，社科文献出版社发行的《新兴经济体蓝皮书：金砖国家发展报告（2017）》显示，金砖银行小到可以资助成员国或其他发展中国家的基础设施建设项目，大到可以解决“一带一路”自贸区、金砖“一体化大市场”等大战略用资难题。　　该报告副主编、浙江工商大学教授刘文革告诉《每日经济新闻》记者，金砖银行的法定资本为1000亿美元，在未来，各成员国和其他发展中国家所需总额将远远超过这个数字。如何解决金砖国家和其他发展中国家在基础设施等项目建设方面所需的资金缺口，是金砖国家落实合作的一大方向。　　金砖国家基础设施需求巨大　　PPP领域合作也是未来推动金砖国家合作的重要方式。　　亚洲开发银行发布的题为《满足亚洲基础设施建设需求》的报告指出，到2030年其基础设施建设需求总计将超过22.6万亿美元（每年1.5万亿美元）。若将气候变化减缓及适应成本考虑在内，此预测数据将提高到26万亿美元（每年1.7万亿美元）。　　亚洲开发银行驻中国代表处高级PPP官员肖光睿认为，现在不管是新成立的多边开发机构，还是原有的世行、亚行这些国际组织，面对如此大量的需求，加在一起都是杯水车薪。　　记者注意到，两个月前，在上海举行的金砖国家财长和央行行长会议已经正式建立金砖国家政府和社会资本合作（PPP）领域合作框架，包括制定《金砖国家PPP良好实践》以及设立工作组研究金砖国家开展PPP合作的具体方式。　　财政部副部长史耀斌表示，上述成果标志着金砖国家首次就PPP模式建立合作框架，为金砖国家开展PPP合作打下了坚实基础，也将为促进金砖国家基础设施的大联通作出贡献。　　史耀斌介绍，改善公共服务及基础设施，是金砖国家普遍面临的巨大需求，中方在担任金砖国家主席国后，首次提出在PPP领域开展合作，并推动建立金砖国家推广PPP模式的交流与合作框架。这一倡议得到金砖各方的积极响应。　　大岳咨询有限责任公司总经理金永祥告诉《每日经济新闻》记者，总的来说，跨国PPP是一件比较复杂的事情，金砖国家PPP的发展需要一个过程。外国企业来中国做PPP项目时，是一组人员包括企业、金融机构、律师、咨询公司等，一起对项目进行评估，这是我国企业走出去做PPP项目值得学习的。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124306.htm>