<新闻发布时间：2017-02-16 06:50:45>　　地方庞大的固定资产投资计划，让PPP再度成为市场关注的焦点。　　记者发现，与过去几年不同的是，今年PPP有望加速落地，并从交通、市政、环保向养老、医疗、旅游等多领域拓展。　　准备已经就绪。在政策层面上，民政部等13部委发文力推养老PPP，首部开发区纲领性文件也主推园区PPP；在市场层面，一些发布去年业绩预告的上市公司，预喜一大贡献就是实施PPP项目。　　落地率上升　　在政策“暖风”频吹的背景下，去年以来PPP项目出现井喷式增长。　　财政部全国PPP综合信息平台项目库最新数据显示，截至2016年12月末，全国入库项目共计11260个，投资额13.5万亿元。其中，已签约落地1351个，投资额2.2万亿元，落地率31.6%。与去年1月末、3月末、6月末、9月末落地率 19.6%、21.7%、23.8%、26.0%相比，项目落地数和落地率稳步上升。　　在吸引民资方面，按照财政部PPP项目库的入库统计，民营企业（含民营独资和民营控股）163 家，占比39%，比6月末按照82个示范项目统计的结果高3个百分点。　　从龙元明城PPP研究中心和PPP知乎提供的信息来看，2014年1月份起至今，全国公布中标社会资本PPP项目金额已经达到3.18万亿元。其中，民营企业作为联合体牵头人或者单独中标了1004个项目，项目金额累计为8885.3亿元。　　据了解，目前大概有超过400家上市公司参与PPP项目。从已发布去年业绩预告的上市公司来看，多数企业提及业绩预喜原因之一为PPP利好。以棕榈股份为例，受益于PPP项目逐步落地实施等因素的影响，公司预计2016年扭亏为盈。　　对于今年PPP的发展，市场机构普遍持乐观态度。中信证券研报认为，在项目库持续扩容的情况下，基于10年50万亿元的预测，未来两年订单或将维持高位。　　投资主题多元化　　据统计，目前PPP项目中，市政工程、交通运输、城镇综合开发3个行业项目数和投资额均居前3名。从市场反响来看，环保PPP预期盈利较稳定。　　“PPP正在从交通、市政、环保向养老、医疗、旅游等领域不断拓展，PPP投资主题今年有望实现多元化。” 国信招标集团股份有限公司PPP研究中心副主任童再军对上证报记者表示。　　目前尽管国家级和各省级政府部门发布相关的PPP政策多达数百份，但去年下半年以来，政府明显开始侧重各领域内的重点推广。比如去年年底前政府在农业、林业等首次发文明确引入PPP模式。今年开年，民政部等13部委就要求加快推进养老服务放管服改革，力促养老PPP发展；首部开发区纲领性文件也把园区PPP推动落实放在重要位置。　　同时，随着今年地方政府工作报告关于固定资产投资计划的发布，地方基建PPP项目正在加速落地。近日，宁波辖区建筑与工程类上市公司接连斩获亿元大单，其中有两家公司分别中标了单体工程标价超5亿元的项目。　　主题类PPP项目也获得市场青睐。2月14日，云南近年来最大规模、总投资额近4000亿元的百余个PPP项目吸引200家机构争抢，其中“一带一路”建设项目被普遍看好。　　“2016年后半年已经出现了部分主题的投资热点，如环保领域。同时，随着行业细分，市场上也可能出现新的行业，如地下综合管廊。今年在多元化背后，预计PPP项目将促进PPP市场向高度的专业化发展，促进行业细分。”一位专家说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028638.htm>