<新闻发布时间：2017-02-18 08:38:56>　　17日，国务院新闻办公室在北京举行发布会。工信部部长苗圩在发布会上表示，2017年规模以上工业增加值的增长目标是6%左右。供给侧改革效应显现、新旧动能有序转换等有利因素，为工业经济平稳运行奠定了基础。　　苗圩称，6%左右的目标是符合实际的、客观合理的。“这个速度与当前我国经济增长的潜力和市场预期比较吻合。在居民消费稳定增长、投资增速止跌企稳和外贸出口努力稳定的情况下，这个目标还是适宜的。”　　苗圩表示，为实现预期目标，工信部将培育发展工业经济新的增长点，主要是从几个方面着手：　　一是加快培育壮大先进制造业，充分发挥高技术制造业对工业增长的拉动作用。以《中国制造2025》五大工程为依托，加快推进制造业的创新中心建设，在智能制造、增材制造、绿色制造等领域取得新的突破。二是要着力解决关键核心技术和高端装备长期受制于人的局面，提高制造业的核心竞争力。同时还要完善产业技术基础体系，继续组织实施好“一揽子”重点突破行动和“一条龙”应用计划。三是持之以恒地推进制造业质量品牌建设，促进供给结构适应需求结构新变化的要求。要继续组织实施好消费品工业的“三品”专项行动、装备制造业质量品牌提升专项行动等。四是坚定不移推进去产能工作，为优质产能的发展腾出市场空间。五是深化制造业和互联网融合发展，培育壮大新业态新模式。六是利用好“一带一路”的机遇，鼓励工业企业开拓新的市场，寻找新的发展空间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031024.htm>