<新闻发布时间：2017-01-18 19:41:52>　　中国证券网讯（记者 李苑）进入2017年，按照中央经济工作会议基调，财政政策将转向更加积极有效。中国证券网记者了解到，今年财政赤字率预计依然保持在3%左右，但地方债总体规模将适度扩大。　　地方债置换适度扩张　　根据财政部的安排，2016年新增地方债规模为1.18万亿元，相比2015年增加近一倍。其中，一般债为7800亿元，专项债为4000亿元。置换债方面，财政部预算司副司长王克冰去年曾公开表示，当年可能会进行5万亿元的债务置换。　　从实际发行规模来看，据财政部国库司副司长杨瑞金日前透露，2016年共发行地方债约6.05万亿元，同比增长近60%，其中，新增债券约1.17万亿元，置换债券约4.88万亿元。2016年地方存量债务加速推进，置换债券发行规模同比增幅超过50%，2015年和2016年累计发行置换债券约8.1万亿元。　　在大规模发行过程中，地方债的市场化趋势也日渐明朗。据杨瑞金介绍，2016年地方债发行定价市场化水平有了稳步提升，地方发行债利率基本与债券市场利率同向波动，公开发行的平均利率整体高于同期限国债收益率约13个基点。　　此外，作为地方债市场化的一个重要标志，2016年各地地方债公开发行利率呈现分化，总体来看，东部地区发行利率低于中西部地区。　　去年年底的财政工作会议提出，2017年要妥善处理存量政府债务，加大发行地方政府债券置换存量债务工作力度。这意味着今年置换债规模，或在去年将近5万亿基础上进一步扩张。　　而在新增债券方面，有专家表示，2017年赤字率预计不会超过3%，在此基础上新增债券会有一定程度的增加，比如专项债券可能比去年多。　　“总体来看，地方债规模会适度扩大。”中央党校经济学部教授李旭章对中国证券网记者表示。　　防控风险排在重要位置　　去年以来，加强对地方债风险管理的政策举措频繁出台。　　其中，《地方政府性债务风险应急处置预案》对可能会出现的地方政府性债务风险应急处置，作出总体部署和系统安排。设置了四级应急机制，必要时启动地方政府财政重整。　　财政部发布了《财政部驻各地财政监察专员办事处实施地方政府债务监督暂行办法》，提出将强化执法问责作为加强地方政府债务管理的重要抓手。　　2017年，从财政部以及各地财政工作安排来看，严控地方债风险依然被放在重要位置。　　根据财政部的要求，2017年要加大查处违法违规举债融资行为和问责力度。深入推进融资平台公司市场化转型，加强地方债务风险评估和预警。　　从今年各地两会省级财政预算草案来看，尽管表述不尽相同，但是“防控风险”的中心思想是一致的。比如河北省提出“高度关注新出现的隐性债务苗头，加强对重点事业单位及融资平台债务管理监督，切实防范政府债务风险。”甘肃表示要“加快建立完善政府债务风险评估、预警、应急处置和考核问责机制，严禁变相、违规举债和违法担保行为。”　　上海财经大学教授郑春荣表示，当前，地方政府债券及相应的资金管理已纳入预算管理，风险相对较低，对或有债务的监控或将成为今后一段时期的重要任务。此外，融资平台如何转型也值得关注。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010245.htm>