<新闻发布时间：2017-02-13 07:14:07>　　证监会2月10日召开2017年全国证券期货监管工作会议。这是刘士余去年3月任证监会主席以来首次在证监会年度监管工作会议上亮相，其传递的监管信号尤其引人关注。　　业内人士认为，2017年A股市场的监管将更加严格，并将通过IPO发行常态化的方式推进市场化改革，进一步提升资本市场服务实体经济的能力。　　深改 依法全面从严监管　　2016年以来，证监会对资本市场的监管日益趋向严格，牢牢守住不发生系统性风险的底线已经成了监管部门的首要任务。从此次全国证券期货监管工作会议透露的信号来看，2017年资本市场的监管严格程度还将进一步深化和细化。　　会议认为，总体上我国资本市场发展仍不成熟，市场内在的脆弱性和复杂性不可低估。2017年，资本市场运行内外环境将更趋复杂，必须牢牢把握稳中求进工作总基调，以改革为引领，以稳定为底线、以发展为主旋律，协调推进资本市场改革稳定发展和监管各项工作。“稳”要把握六个方面：一是市场化、法治化、国际化的改革方向不偏离，这是最大的稳；二是市场证明行之有效的监管政策和做法不动摇、不折腾，务求实效；三是资本市场运行要稳，这是改革发展措施的基础；四是持续打击资本市场违法违规行为，稽查执法力度只能加强，不能弱化；五是对市场运行中的各种问题和现象反应要灵、判断要准、行动要迅速；六是应对风险的各种预案要全、责任要明、出手要果断。“进”要体现在六个方面：一是“四个意识”必须要增强；二是服务实体经济和国家战略的能力要提升；三是多层次资本市场体系改革要深化，市场基础性功能要强化；四是资本市场生态环境要净化，敢于亮剑，善于亮剑；五是证券期货行业服务能力和国际竞争力要有所提升；六是开放要有新举措，法制建设要有新成就。　　会议强调，2017年证券期货监管工作要始终保持依法全面从严监管，保护投资者合法权益，着力提高和改进监管能力，把防控金融风险放在更加突出位置，牢牢守住不发生系统性风险底线，切实推进和服务供给侧结构性改革，加大开放力度，提升资本市场服务实体经济和社会发展能力。要将防风险放在更加突出位置，牢牢守住不发生系统性风险的底线。深化依法全面从严监管，维护市场秩序，继续提升监管能力。紧紧围绕供给侧结构性改革这条主线，切实提升服务实体经济能力。　　英大证券研究所所长李大霄对《经济参考报》记者表示，2017年资本市场监管会在全面监管、依法监管和从严监管方面进一步升级。本次监管工作会议体现出维护资本市场秩序的决心，对于市场公平公正做了进一步的强调，对市场的利益分配机制进行了全面纠正。他同时认为，这也是对价值投资，理性投资的弘扬，市场化改革的步伐坚定不移，炒壳之路开始出现风险，价值投资和理性投资之路开始宽敞。　　严管 不允许资本大鳄呼风唤雨　　在当天的讲话中，刘士余再度提到了“资本大鳄”的问题，并且对交易所等机构提出了新的风险防范要求。刘士余表示，资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划地把一批资本大鳄逮回来。　　他还提到，去年资本市场为服务实体经济做出新贡献，融资额度全球第一，但数字是成绩也是忧虑，数字质量还不够，两个交易所不能沾沾自喜，要把风险放在第一位。　　上市公司方面，刘士余则强调，要更加重视上市公司的质量，尤其是“要抑制差的上市公司融资能力，不能让差的公司在市场上‘吸血’，要让好的公司能融到资。与此同时，再融资、并购等也按照上市公司质量来”。　　刘士余还点名批评股市“黑嘴”。他表示，一些券商分析师“语不惊人死不休”，预测指数能到个位，并称“黑哨几年没打，又出来了，好政策也被黑哨吹歪了，全世界也没见（像我们这样）个别券商经济学家这么胡说八道”。　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对《经济参考报》记者表示，在未来资本市场的监管方向上，资本大鳄将是重中之重。他认为，所谓的资本大鳄主要是指来自于参与并购的产业资本，险资、私募股权基金，定向增发的上市公司。未来监管要点将包括资金来源是否合法合规，并购交易中估值是否公平，股权退出包括大股东减持、增发股抛售等是否合规，是否存在脱实向虚的跨界并购、规避退市为目的的炒壳重组等。　　联讯证券副总裁曹卫东称，刘士余的讲话针对过去资本市场中出现的问题，如野蛮收购、市场操纵等，再一次坚决说“不”，也着重强调以提高上市公司质量为核心，服务实体经济为目标，坚持公开、公平、公正为原则，改善资本市场的生态环境，从而保护广大投资者的合法利益。　　治本 继续推进市场化改革　　进一步加强全面依法从严监管是资本市场的监管取向，提升资本市场服务实体经济、服务供给侧结构性改革则是其根本目的。在当天的监管工作会议上，刘士余对IPO、注册制改革等市场特别关注的问题做了回应。　　刘士余表示，股指稳定和融资力度不能对立。没有IPO数量的提升，资本市场一些丑恶现象就难以从根本上解决，IPO数量上来了，壳资源的价格自然就会下来，炒壳现象就会得到进一步抑制。2017年，资本市场服务国家战略的力度要进一步提升，要用2-3年解决IPO堰塞湖的问题。　　他还提到，注册制和行政核准制并不对立。注册制既不要理想化也不要神秘化。注册制并不是不审，主要目的还是为了把关上市公司质量。各种准入类产品，核心是做好上市公司发行股票的质量审查，资本市场运行要稳定。惊涛骇浪的资本市场一定是弱肉强食者在操纵。资本市场的核心功能是融资，注册制是监管的方向性要求，不是监管目标。　　就在当天举行的证监会例行新闻发布会上，新闻发言人邓舸表示要抓住市场时机，推动新股发行常态化，扩大直接融资规模。同时，规范上市公司再融资行为，禁止募集资金用于类金融业务，限制募集资金用于偿还银行贷款和补充流动资金，对上市公司忽悠式融资、跟风式融资严格监管。当天，证监会按法定程序核准12家企业的首发申请，筹资总额不超过70亿元。　　董登新表示，未来IPO节奏将趋向常态化。证监会在未来不太可能暂停一级市场，发行节奏不会和指数涨跌相挂钩，将来的改革不会因为股指的波动而中止，市场对此必须有清晰认识。　　曹卫东表示，刘士余的讲话重在治本，那就是要打造一个成熟、健康的资本市场，要通过新股发行市场化的方式，彻底改变过去股票市场的价值扭曲，从而达到资本市场稳定繁荣、服务于实体经济的目的，从而实现资本市场既为实体经济服务，满足实体经济的融资需求，也能为投资者服务，为投资者真正带来较为稳定的投资收益。　　【相关专题】全国证券期货监管工作会议召开 刘士余详解“六稳六进”　　【相关阅读】刘士余：择机退出股指期货临时性限制措施<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025116.htm>