<新闻发布时间：2017-01-13 06:37:30>　　1月12日，国务院国资委在京召开中央企业、地方国资委负责人会议。国资委主任肖亚庆在部署2017年国企改革重点工作时提出：要全面推进央企分类改革；要深入推进公司制股份制和混合所有制改革，积极探索集团层面股权多元化改革，全面完成国有企业公司制改制，支持中央企业间、中央企业和地方国有企业间交叉持股，大力推进改制上市工作……　　自中央经济工作会议提出“混合所有制改革是国企改革的重要突破口”以来，市场对混改的期望值很高。而中国企业研究院首席研究员李锦对上证报记者指出：“国资委本次会议将分类改革放在了重要位置，这是混合所有制改革的重要前提。目前，国企功能界定分类已基本完成，定量复核后即可公布。这意味着，分类基础上的混改工作将提速。”　　“另一个值得重视的要点是，与混改并列提出的是公司制改制，尤其强调了集团层面的股权多元化和改制上市，预示着2017年央企整体上市或有明显提速。”李锦认为。　　混改向集团层面突破　　关于混改目标，肖亚庆在会上提出：“2017年，力求包括集团层面在内的混合所有制改革有所突破，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，抓好10家中央企业子企业混合所有制员工持股试点。”　　回顾2016年混改进展，发改委已牵头在上述领域选择了七家企业或项目，开展第一批混合所有制改革试点。据了解，被列入第一批混合所有制改革试点的包括东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中船集团等央企。此外，目前已确定在10家央企子企业开展员工持股试点。中国建材和国药集团混合所有制改革试点也已取得阶段性成果。　　在地方国资改革中，随着云南白药的大股东引入民企新华都持股50%，地方国企的混改尺度被再次刷新。国资委统计显示：上海国资旗下竞争类企业中2/3已实现整体或核心资产上市；河南确定的17户混合所有制试点企业中，已有14户实现股权多元化；四川则发布了336个鼓励和引导社会资本投资的重大项目，总投资额达9000亿元。　　作为混改的重要前提，国企分类工作也在紧锣密鼓地进行。肖亚庆在会上提出：“2017年要全面推进中央企业分类改革，落实中央企业功能界定与分类方案及配套措施，推进分类改革、分类发展、分类监管、分类定责、分类考核，推动中央企业对二级企业进行功能分类，逐层明确各级子企业功能类别。”　　鼓励国企交叉持股　　会议还指出，2017年国企国资改革发展的主要目标任务包括：国有企业效益实现稳定增长，中央企业利润总额力争同比增长3%、努力达到6%；国有资本保值增值水平稳中有升，资产负债率继续下降；国企改革实现重要突破；国有资本布局结构不断优化，通过深度整合重组，突出精干主业，持续优化国有资本配置，提升国有资本运行效率。　　落实到具体工作上，肖亚庆提出，2017年要全力完成生产经营目标任务，力创佳绩多作贡献。要严格控制与主业无关的贸易业务，严禁开展融资性贸易和“空转”贸易；严控非主业投资比例，严控高负债企业推高企业负债率的新增投资，严控产能过剩行业企业的新增投资。与此同时，同行业企业要积极探索开展交叉持股、战略联盟等多种方式的合作，实现互利共赢。　　肖亚庆还表示，要加快各项改革政策落实落地，尽快在重要领域和关键环节取得实效。要全面推进“十项改革试点”，尽快在改体制、改机制、改模式上见实效，以点带面推进改革。赋予试点企业更大改革自主权，一些在企业集团层面开展的试点，可以在二级、三级企业加快推进，大胆探索。　　上证报记者注意到，在资本市场上，国企之间的交叉持股已经日渐活跃。以“国有资本运营公司试点企业”中国诚通为例。2016年以来，中国诚通在持有中储股份、粤华包B、冠豪高新、岳阳林纸、美利云等上市公司股权的同时，还参股了中远海控、中海科技、宝钢股份、武钢股份等多家央企，从资本层面促进了央企股权结构多元化及公司治理的改进与完善。　　去产能“2+5”　　进入2017年，供给侧改革力度持续加大。肖亚庆提出，继续推动企业压缩管理层级、减少法人单位，不断提高集团管控能力和运行效率。根据工作方案，中央企业管理层级三年内应由5-8级减至3-4级以下，法人层级10级以上的企业应减少3-5个层级，法人单位应减少20%左右。中央企业要结合自身实际有计划、有步骤地推进，2017年要力争实现法人单位减少8%。　　此外，要加快化解过剩产能，不断提升盈利能力。进一步推进钢铁、煤炭去产能工作，2017年中央企业要化解钢铁过剩产能595万吨、化解煤炭过剩产能2473万吨。积极在有色金属、船舶制造、炼化、建材和电力等产能过剩行业开展去产能工作。　　“值得注意的是，以前去产能强调的是钢铁、煤炭两个行业；这次又加上了有色金属、船舶制造、炼化、建材和电力等五个行业。说明去产能工作在进一步拓展和深化。”李锦表示。　　在重组整合方面，2016年，随着中储粮与中储棉、港中旅与国旅、中粮与中纺、中国建材与中材集团、宝钢与武钢等五对10家央企重组，成立了中国航发集团，国资委监管企业户数减少到了102家。重组效果逐步显现，中国中车2016年获得美国芝加哥地铁846辆、伊朗地铁1008辆等出口大单。在行业整体遇到较大困难的情况下，2016年国家电投实现利润132.1亿元，中国远洋海运实现利润160.4亿元。同时，重组整合方式也在不断创新，专业化整合取得新进展。例如中国航材、三大航空公司、中国国新成立航材保障共享平台公司，中国国新、诚通集团、中煤集团、神华集团组建中央企业煤炭资产管理平台公司。　　肖亚庆进一步表示，2017年要围绕做强做优做大目标，加快深度调整重组步伐。稳步推动企业集团层面兼并重组，加快推进钢铁、煤炭、电力业整合，探索海外资产整合。进一步推动实施专业化重组，支持中央企业以优势龙头企业和上市公司为平台，通过股权合作、资产置换等方式整合同质化业务，继续推动航材共享，指导已重组企业做好内部整合。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004852.htm>