<新闻发布时间：2017-01-24 07:23:26>　　中国比特币交易今日正式进入了收费阶段。　　根据火币网、OKCoin和比特币中国的公告，24日中午12时起，国内这三大比特币交易平台将开启收费之旅。中国比特币免费交易时代也正式终结。　　加速去杠杆、交易要收费，中国比特币市场风云变幻的背后，央行控制金融风险，保护投资者权益的意图渐次清晰。　　双向收费费率远超股市　　24日，在央行进驻现场检查13天后，国内三大比特币交易平台全部启动收费交易。火币网、OKCoin和比特币中国的公告内容基本一致，基本明确了将在24日中午12时起双向收取交易服务费，服务费按成交金额的0.2%固定费率收取。　　这也标志着世界上最大的比特币交易市场开启了收费之旅。　　目前，仅火币网、OKCoin和比特币中国这三家平台的交易量就长期占据了全球比特币市场80%的份额。　　收费消息一出，市场闻声走弱，比特币价格从6500元直接跌至6000元附近。截至记者发稿，比特币价格在6300元附近盘整。虽然币价成功守住6000元关口，不过投资者普遍谨慎。　　“股市收费单边才万分之五，为何比特币要双边千分之二，真是没法玩了。”一位投资者向记者抱怨。在他看来，流动性的降低将直接影响操作。某平台的数据显示，目前每天的交易量是之前币价在8000元高位时的1/10。　　而影响更大的是量化交易团队。由于此前中国三大交易平台交易不收取手续费，因此，量化机器人交易大量出现。数据显示，仅火币网一家，其机器人量化交易要占到整个成交的80%，甚至更高。　　“双向收取费用，我们一买一卖，千分之四，太贵了。未来高频交易全部歇菜，跨平台差价套利也全部没得做了。”一家量化交易团队负责人向记者表示。　　假设OKCoin平台比特币价格6300元，火币网平台上是6305元。因为比特币可以在各个平台自由流通，所以原先可以在OKCoin平台买比特币，转去火币网平台卖，赚5元的差价。但是现在必须有24元以上的差价才有利可图。　　“未来只能优化策略，提高准确率，减少止损的机会。”该负责人表示。　　不过，也有观点认为，机器人量化交易并不能提供太多的流动性。从近期币价大跌后的走势看，没有明显感觉到机器人交易提供了充足流动性。“目前机器人太多了，需要淘汰一批。目前多半是‘搬砖’机器人交易。”一位交易人士表示。　　央行旨在降温比特币炒作　　“从目前公布的信息看，央行正在着力为比特币过热的市场降温。”一家平台人士透露。　　在比特币价格闪崩后的第二日，央行便对多家比特币的交易平台主要负责人进行了约谈。内容涉及了市场普遍关心的比特币的属性，强调其是一种商品而非货币，重点提示了风险。　　11日，央行进驻多家平台进行现场检查，对于平台是否超范围经营，是否未经许可或无牌照开展信贷、支付、汇兑等相关业务；是否有涉市场操纵行为；反洗钱制度落实情况；资金安全隐患等进行了调研。　　从目前各家平台举措看，交易“去杠杆”和降温的意图明显。　　首先暂停了融资融币业务，这是一种类似于股市融资融券的杠杆业务。由于平台不收取交易手续费，因此，提供金融衍生服务成了主要收入来源。“融资融币就是平台重要盈利来源之一。”上述平台人士表示。　　而24日起全面收费则是对于此问题的修正。通过交易收费，一方面舒缓了平台收入锐减的困境，同时也让过分强调交易的市场过热情绪趋于冷静，杠杆交易也难以回头。其次，比特币理财也被停止。随着比特币理财被叫停，比特币衍生服务被彻底叫停。因此，目前比特币已经成为一个较为单纯的无杠杆市场，短期已经无暴涨暴跌可能。　　“目前央行调查处于尾声，未来不知是否有更进一步的信息亮相。感觉央行仍有可能会出台规范整个市场的规定。”上述平台人士透露。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4014475.htm>