<新闻发布时间：2017-01-21 08:36:16>　　⊙记者 王炯业 ○编辑 全泽源　　年报业绩预告修正公告透露的信息，对投资者判断行业冷暖、公司成长性非常有帮助，一些业绩“黑马”往往就此涌现。据上证报资讯统计，截至2017年1月20日，已逾60家公司发布了2016年业绩预告修正公告，其中大部分是向上修正。“向上原因若属于行业景气度提升，或折射出同行业或该行业上下游公司也会出现超预期业绩。”一位长期追踪此类交易性机会的私募人士指出。上证报记者梳理公司名单并采访后发现，至少有四大领域的公司业绩或超预期。　　从公告情况看，2016年业绩取得超预期增长者，往往与政策密切相关。　　受益于国家大力发展，利用PPP模式进行城镇开发、水利设施建设等领域的上市公司展现出一幅欣欣向荣的景象。综合性管道公司国统股份于2016年12月27日发布的业绩预告修正公告，将年度业绩从最大预亏2600万元，调整为盈利500万元至1500万元，其业绩大幅上调的“推手”是近期炙手可热的PPP项目。据公告，该公司在2016年深耕传统产业PCCP业务的基础上，积极参与以PPP/EPC模式为主的新业务，部分新业务的实施在年度末形成收入，预计将增加净利润约2400万元。此外，首次发布2016年度业绩预告的华夏幸福表示，因公司通过创新升级PPP市场化运作机制，业务扩张显著，预计年度业绩增长30%以上。　　业内人士指出，由于能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业以及重大市政工程等基础设施领域的PPP模式大受政府推崇，此类项目红利预计在2017年及之后将陆续体现到相关上市公司业绩中。　　与政策密切相关并出现业绩超预期增长的领域还有新能源产业。不过，新能源汽车产业链的热度正从锂电池环节传导至充电桩环节，这趋势值得投资者密切跟踪。森源电气将年报业绩同比预增50%至80%上调为80%至110%，修正原因是报告期内公司新能源及相关业务快速发展。记者采访公司进一步了解到，新能源领域受益于光伏电站、电动汽车充电桩快速发展，尤其是充电桩订单饱满，已形成一定产业规模。另外，主营电力设备的和顺电气也预计2016年业绩同比增长30%至50%，原因之一得益于新能源汽车充电桩业务的持续发展，以及智能配电、光伏发电业务的拓展。　　除了政策因素，行业周期也是影响上市公司盈亏重要因素。化工行业在2016年就属于景气度上升的行业，部分细分领域甚至出现了超预期情况。　　记者发现，不少化工产品价格上涨使得该行业龙头企业业绩超预期。如近期上调业绩的佰利联受益于主营产品钛白粉价格上涨，大庆华科源于石油化工行业回暖，相关产品量价齐升，而中泰化学业绩向上修正是2016年第四季度主营产品PVC、粘胶纤维、纱线市场价格上升所致。2016年上游原材料涨价的趋势，会否在2017年传导到中下游？若该逻辑成立，则可提前布局化工行业中下游产业链优势企业。　　最后值得关注的领域是消费升级领域，其中白电行业已经出现超预期增长迹象。　　主营厨房电器的老板电器于2017年1月10日披露的业绩预告修正公告显示，预计2016年的盈利区间在116269万元至124574万元，比上年同期增长40%至50%，而此前公司预计的同比增幅只有20%至40%。修正原因之一是2016年四季度销售超预期。记者采访公司了解到，公司吸油烟机、燃气灶等大部分厨房电器销售均有所增加，其中嵌入式的烤箱、蒸汽炉、洗碗机销售增长尤为突出。　　另外，苏泊尔预计2016年度净利润最高增幅为30%，变动原因是国内厨房炊具及小家电行业内销业务保持较快增长。有观点认为，消费升级是中外资本都看好中国市场的主要原因，智能化将引爆家电行业消费升级。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013071.htm>