<新闻发布时间：2017-02-03 07:38:26>　　人社部政策研究司副司长卢爱红日前表示，下一步将完善社会保障制度。出台实施完善基本养老保险制度总体方案。出台实施企业年金办法。业内人士认为，年金制度走过了从无到有的阶段，下一步要从有到广，真正建立“多层次混合型”的养老保障体系。目前年金的投资范围存在局限性，应加快推动年金全球化配置，提高股票市场的配置比例。　　提升参与率　　中国社科院副院长李培林表示，我国制度养老负担重，财务平衡压力大。人们对老年生活水平的需求将继续提高，基本养老保险“独撑”的局面需要突破，年金制度是重要补充。今年我国将继续深入推进“三去一降一补”，国家要补社会保障这一短板，社会保障要补第二、三支柱的短板。年金制度走过了从无到有的阶段，下一步要从有到广，将更多的人纳入，真正建立“多层次混合型”的养老保障体系。　　中国社会保险学会会长、人社部原副部长胡晓义表示，2015年企业年金参与人数2316万，比2005年增长近15倍；近4年有245万人领取企业年金，人均月领额从980元增至1850元；职业年金已有37.8亿元的收入并开始有微量支出。但企业年金的覆盖范围总体仍较小，基金规模只相当于企业基本养老保险基金结存量的27%。　　中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文表示，当前企业年金存在的主要矛盾是参与率太低，这是建立“多层次混合型”养老保障体系的最大障碍。下一步改革措施应围绕这一问题集思广益。　　李培林表示，目前我国企业年金参与人数2320万，职业年金覆盖约4000万，合计不到全国就业人口的8.2%，覆盖范围太窄；企业年金积累基金1万亿元，职业年金刚刚起步，第二支柱的资产总额不到GDP的1.5%，而这一比例在经济与合作发展组织(OECD)国家中平均为84%，在非OECD国家中平均为36%。总体看来，我国年金资产规模太小，亟须深化改革。　　拓宽投资范围　　上海社会保障问题研究中心主任汪泓建议，加强企业年金运营政策制定，建立专业基金会负责企业年金的运营，提升受托管理能力，针对个人账户管理模式和需求开发更多个性化的产品与服务。同时，提高企业年金基金投资收益水平，在保证安全的前提下拓宽投资方向。　　根据人社部统计数据，截至去年三季度末，全国企业年金积累基金达10666.31亿元，实际运作资产金额10390.75亿元；当季度加权平均收益率为1.80%，2016年前三季度加权平均收益率为2.63%。　　长江养老保险股份有限公司总经理助理叶蓬表示，国内年金投资范围存在局限性：投资范围和品种有限，委托人的投资收益目标和风险偏好差别大，委托投资期限短。建议年金投资监管模式从严格数量限制规则向审慎人规则转变，加快推动全球化配置，增强投资管理人在资产发现、交易持有、资产管理等方面的能力，引导受益人的长期投资意识，放开投资者选择权。　　华安基金管理有限公司总经理童威表示，资产配置是年金投资运营中最核心的环节，对年金的长期投资收益具有决定性的影响。目前来看，海外年金资产配置的总体趋势是从债券向股票转移、从传统资产类别向非传统资产类别转移、从国内市场向海外市场转移。建议年金提高股票市场的配置比例，相应降低债券配置比例，维持另类资产的配置比例上限，继续探索海外资产配置。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4018072.htm>