<新闻发布时间：2016-12-14 07:17:27>　　12月13日早盘9:46左右，上峰水泥股价在短短两分钟内从平盘被砸至跌停，此后快速展开反弹，尾盘又被大单封上涨停，收盘时股价仍封于涨停板之上。事实上，上峰水泥股价自12月以来便持续走强，月初至今累计涨幅达到84.48%，除次新股外高居所有A股上市公司首位。数据显示，连续的大宗交易以及活跃游资的接力形成了持续推高上峰水泥股价的重要力量。　　13日大宗交易数据显示，第一创业证券上海巨野路营业部大幅折价接入上峰水泥500万股，成交金额为6150万元，也成为周二上峰水泥的最大买入方。大宗交易卖方营业部则来自传统活跃游资集中地国泰君安上海江苏路营业部。　　同日龙虎榜数据显示，除了上述这笔大宗交易外，今年四季度以来叱咤市场的光大证券深圳金田路营业部大举买入5483.15万元，位居买二位置。12月以来的龙虎榜数据显示，光大证券深圳金田路营业部席位所参与交易的个股包括上峰水泥、三江购物、丝路视觉、银鸽投资、齐翔腾达、三钢闽光等，其中前3只个股12月涨幅均超过70%。　　此外，国融证券杭州迎宾路营业部、财通证券温州人民东路营业部、华福证券华中分公司3家营业部席位分布在13日上峰水泥龙虎榜的买三至买五位置，买入金额在2100万元至2600万元不等。历史数据显示，这三家营业部席位近3个月的交易并不活跃。　　上峰水泥近期的上涨也让相关企业获利不菲。浙江富润12月13日晚间公告称，公司12月12日通过深交所大宗交易系统减持公司持有的上峰水泥无限售条件流通股份500万股，减持股份数量占上峰水泥总股本的0.61%。经测算，上述股票出售可获得投资收益约5632万元（税前），对公司2016年度业绩构成重要影响。截至公告日，公司已累计减持上峰水泥股票800万股，尚持有上峰水泥股票6376.0932万股，占上峰水泥总股本的7.84%。　　结合大宗交易与龙虎榜数据可以看到，广发证券诸暨暨东路营业部应该是浙江富润方面减持所使用的席位，受让方长城证券杭州钱江路营业部12日较前日溢价接入5905万元。而在13日的龙虎榜中，接盘方长城证券杭州钱江路营业部已将筹码抛售到二级市场中，卖出金额为6205.77万元。根据交易金额可以大致推断，在企业资本顺利减持的同时，大宗交易受让方也成功获利离场的可能性非常大。　　【市场动态】　　股债汇“三杀”重构后市 人民币资产或迎重估　　引发周一股债汇三杀的深层次原因，在于全球通胀预期上升、美联储加息步伐加快、全球债市泡沫破裂等一系列金融市场风险事件，正给人民币资产带来巨大的重估压力，一家国内大型私募基金交易员表示。　　“保险权益投资政策恢复常态”对A股影响不大　　“保险资金救市”这一阶段性政策的恢复常态，早在预期之内，实际上对保险资金在A股的配置影响不大。　　【市场观点】　　探底行情恐未完全结束　　投资者应该降低预期，客观看待当前市场特征，控制好仓位，不轻易抢反弹，待市场真正发出企稳信号后再进行操作。　　国信证券：2017年结构性行情持续 战略配置四条主线　　展望2017年，我们预计A股（非金融石油石化）上市公司的盈利增速将回落。在收入端，在宏观GDP增速6.5%和PPI同比2.5%的假设下，预计A股上市公司的收入增速仍将较2016年进一步提升。　　政策主导格局未变 A股有能力抵御外围利空　　昨日市场有止跌迹象，但就此形成底部尚不明确，场内情绪波动影响被放大。但是这更多的是阶段性现象，虽然场外大环境目前利空较多，但场内政策驱动主基调并未改变，市场小幅度震荡在所难免，但市场大趋势并未就此反转。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977179.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977170.htm>