<新闻发布时间：2017-09-05 07:25:15>　　随着央行等七部门重拳出击，ICO代币市场在连续调整数日后，昨日再度重挫。代币项目方也纷纷发布停止业务公告，同时，部分ICO项目开始等候更明确的操作细则。　　整顿众望所归　　七部委公告直指ICO病灶，认为代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为。这意味着在中国兴起两年有余的ICO市场被禁止。根据监管要求，不仅新项目应立即停止，原有老项目也被要求清退。　　受此影响，代币市场在连续调整数日之后，昨日再度跳水，多家代币瞬间跌幅达到60%。由于ICO需要募集比特币和以太币，受到政策波及，比特币和以太币也出现了4%和8%的下跌。　　“七部门联合发布的公告透露出一个重要的信号，ICO市场可能比我们看到的更加无序。”中伦文德律师事务所高级合伙人陈云峰律师说。他认为，央行联合多部门发布这个公告，其中涵盖了“一行三会”等金融监管部门，说明这个局部风险过大，可能比观测到的现象还要严重。事实上，ICO市场已出现劣币驱逐良币现象，鱼目混珠者众多，这个行业已经很难挽救。　　他认为，从法律角度看，七部门重点参考了多部金融法律，做到了有法可依。这对制止非法金融活动，防止借助ICO进行传销、诈骗，对于社会稳定和保护投资者利益有积极作用。　　2017年以来，ICO现象持续火爆，融资金额陡增，在8月份已经触及历史天量。与之相对应的ICO并没有适度提高门槛，反而成了公开的“低门槛”市场。普通金融消费者心怀“造富神话”入场，不少劣质项目在诈骗和传销组织的利用之下，成为渔利工具，风险迅速积聚。　　“ICO并没有为区块链行业带来更多提升和正能量，相反借助科技外衣行圈钱之实，而且出现了过度融资和欺诈等现象。这不仅不利于行业发展，而且还让此前的知名区块链公司的生存环境更加恶劣。”一家金融科技公司负责人向记者表示。　　市场“用脚投票”　　周一，不少平台ICO项目发布停止业务和退币公告。　　“现在面临的问题是发出去的代币如何处置，更多投资者关心这个问题。”一项目律师如是说。　　在投资者看来，目前最大的问题是如何看待现有ICO代币价值，特别是一些在平台进行了交易的代币。截至记者发稿，周一整个代币市场跌幅仍较大，跌幅在20%以上的代币比比皆是。　　据了解，ICO项目经过两年的发展，二级市场市值突破了1000亿元，如何妥善处理风险仍是不小的难题。　　“目前正在等待一些细则出台，因为代币在二级市场交易后，很难由项目方进行风险控制。以怎样的方式进行回收也是个难题。”一ICO项目负责人向记者无奈地表示。　　互金法律专家肖飒认为，目前国家监管政策已经明晰，目标是稳妥处理风险。ICO项目方发布业务停止公告是对监管和市场的回应，但要将信息充分披露，不要积聚风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125424.htm>