<新闻发布时间：2017-02-10 07:05:49>　　作为“西南经济圈”的龙头，四川省的国资国企改革进程广受外界关注。在2月9日举行的“四川省全面深化改革三周年新闻发布会”上，四川省委改革办常务副主任曾卿指出，过去三年来，四川省国资国企改革突破难点，在推进产权多元化、规范企业负责人薪酬、深化企业内部“三项制度”改革、国企重组脱困等方面取得明显成效。　　对于2017年的改革发展方向，四川省国资委党委委员、副主任任丁在发布会上表示，2017年四川省国资国企改革的着力点是“六个突破”和“两个狠抓”。具体来看，主要是指在“规范董事会建设”、“市场化选聘、契约化管理”、“薪酬分配制度改革”、“股权多元化改革”、“重组整合”、“完善国资监管体制”等六个方面取得新突破。与此同时，四川国资系统今年还将狠抓国企党建、狠抓扶贫攻坚。　　在资本市场最为关注的“股权多元化改革”方面，任丁强调，首先将在集团层面推进股份制改革，鼓励企业、法人和各类投资者依法合规、公开公平地参与国有企业改制重组。与此同时，坚持把混合所有制改革作为深化国企改革的重要突破口，积极推进总结推广川航、川商等企业混合所有制改革试点的经验。同时推进资产证券化，“今年要围绕旅游、商贸、能源等产业抓好相关企业的上市培育，重点抓好川化股份的恢复上市，能投股份在H股上市，力争今年3到5户省属企业挂牌上市。”　　记者注意到，作为四川省国资今年欲“重点抓好”的工作之一，*ST川化（即川化股份）恢复上市工作进展顺利，有望重返资本市场。明细来看，*ST川化虽然在2013年至2015年连续三年亏损进而暂停上市，但公司在2016年顺利实施了破产重整，且得益于公司完成重整确认资产处置损益及债务重整收益，以及公司通过开展贸易业务实现的经营性盈利，*ST川化预计2016年净利润将在8.6亿元至9.6亿元之间。在此背景下，*ST川化最新公告明确表示，公司年报审计工作正如期进行，若经会计师事务所审计确认的公司2016年度财务数据满足恢复上市条件的，公司将按相关规定向深交所提出恢复上市申请。　　此外，四川国资对于能投股份上市一事也已运作许久。事实上，四川省国资委早在2015年便已将能投股份上市工作纳入了省属国资国企改革重点项目计划表，当时给出的时间表即是在2017年实现上市。　　本次发布会传递出有关国资国企改革的另一大信号是，四川省今年还将制定省属企业结构调整和重组的实施意见，推进省属企业集团之间、集团内部，包括旅游、商业、房地产等业务的同质化整合。同时将压缩管理层级，力争在三年内把省属企业的管理层级，从原有的四到六级压缩到三级以内，争取减少20%的法人单位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4023894.htm>