<新闻发布时间：2016-12-07 15:08:14>　　中国证券网讯（记者 阮晓琴）在经济下行压力下，一些实体企业通过产业基金嫁接PPP的方法，破解资金困局。　　近日，黄河旋风全资子公司明匠智能对外公布， 11月明匠共享产业基金（下称共享基金）订单总金额达1.94亿元，是传统模式接单量的2倍。明匠智能称，基金模式未来将超越传统项目签单模式。　　明匠智能是工业4.0解决方案提供商。明匠智能创始人陈俊告诉记者，开创共享基金模式，其实是被逼出来的。2015年以来，工信部启动了百余项智能制造试点示范项目。明匠智能订单应接不暇。但是，由于实体经济效应不佳，传统的承建工业4.0项目订单的商业模式垫资多，回款慢，制约了企业的快速发展。　　为了帮助企业解决制造升级资金困局，明匠智能在全国率先采用IPP模式（工业资产合作伙伴）。这是一种产业基金嫁接PPP的全新商业模式，基金资金来源主要是地方政府和银行，明匠智能出资占比仅10~15%。基金用于扶持各地工业4.0项目建设。项目建成后，资金使用方通过生产线增效提成的方式回馈基金。在这个模式中，共享基金启动后，地方政府主导的基金作为买方，向明匠智能购买智能生产线，从而化解了原商业模式的回款难点。　　截至11月，明匠智能已经与广东中山、山东青岛等22个地市合作，设立了共享基金。陈俊透露，由于基金项目订单体量更大，11月开始，IPP模式将在承接订单和重构商业模式上，发挥巨大推动作用。　　陈俊坦言，明匠智能IPP模式，灵感来自于华夏幸福。在河北固安工业园区，华夏幸福为园区提供了一整套的硬件（土地整理、基础设施建设等）、软件（招商引资、产业运营等）。固安县政府则采购华夏幸福在产业新城提供的设计、投资、建设、运营一体化服务。在结算上，华夏幸福的利润回报以园区增量财政收入为基础。　　据悉，河北固安工业园区和华夏幸福合作14年以来，带动固安县财政收入增长近50倍，华夏幸福资产规模也增加了10多倍。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3971847.htm>