<新闻发布时间：2016-12-08 06:58:46>　　来自中国结算的统计月报显示，截至10月底，企业年金开立的A股账户数量为7256个。其中，今年以来新开的数量为449个。　　作为我国养老金制度的“第二支柱”，企业年金的运营情况除了影响职工切身利益，也是投资者眼中重要的资金力量，特别是资金规模接近万亿元之时。　　作为国家主导、企业参与的企业年金，自2004年正式启动以来，规模保持了较快的增长。那么，这一基金目前规模有多大？来自人社部社会保险基金监管局今年6月份发布的数据显示，截至2016年一季度，全国有75709户企业建立了企业年金，参加职工人数为2319.65万人，积累基金9741.6亿元。从投资管理情况看，实际运作资产金额为9534.65亿元，建立组合数为3043个。　　参照发达国家经验，企业年金理论上具有广阔发展空间，也是重要的社会养老资源。以美国为例，在2012年末的企业年金资金结存规模就高达5.1万亿美元。但在国内的实际运作中，企业年金不论是覆盖率还是资产规模，都远远不能和“第一支柱”基本养老保险相提并论，实际上没有发挥“第二支柱”的重要功能。　　那么，近万亿元规模的企业年金，有多少可入市？人社部2013年发布的《关于扩大企业年金基金投资范围的通知》对此有明确规定：企业年金对权益类资产的投资“合计不得高于投资组合委托投资资产净值的30%”，照此计算，理论上企业年金可入市的资金最多能达到2922.48亿元。　　长江养老保险股份有限公司副总经理徐勇表示，随着资本市场的成熟和完善，作为提高收益和分散风险的一种渠道，各管理机构都在逐步提升投资权益类产品的比例。截至2016年二季度末，企业年金投资权益型养老金产品资产净值为188亿元，相比2014年末的31亿元，大幅提升了506%。　　基于从设立到发展均与我国人力资源保障状况紧密相连，为促进企业年金业务发展，一系列的政策也正有序出台。　　为适应新的资管环境变化，2013年4月份，国家相关部门出台了《关于扩大企业年金基金投资范围的通知》及《关于企业年金养老金产品有关问题的通知》，前者放宽了企业年金的投资渠道。　　为解决年金个人纳税问题，2013年12月份，《关于企业年金、职业年金个人所得税有关问题的通知》出台，采用EET模式将个人年金纳税义务递延到实际领取年金的环节，实现了税收递延。此举减轻了企业和员工的税负，激发了企业设立企业年金的积极性和主动性。　　2015年1月份，国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，明确规定机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金。业界认为，职业年金市场的发展势必将带动企业年金市场新一波的快速增长。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972181.htm>