<新闻发布时间：2017-02-06 08:39:06>　　作为A股鸡年的第一个交易日，上周五市场走势不是那么强劲，不仅上证指数出现了中阴K线，市场预期中的开门红落空，而且成交量大幅萎缩，沪市的量能只有1080.2亿元，显示出市场参与者对后续走势的看法更为谨慎。　　市场利率微调　　A股估值体系重塑力量增强　　的确，上周五的走势较为疲软。一方面是因为西水股份、华资实业等市场较有影响力的集团系资金出现异动，短线影响了市场参与者的布局，另一方面则是因为央行全线上调逆回购中标利率10个基点。有报告称：“这是央行货币政策全面逆转的信号，意味着2014年以来的货币宽松结束了。年前大家只是猜测，央行会不会只调长端利率不调短端，现在看来是长端短端一起调了”。　　这对于资产价格处于相对高位的A股市场来说，的确不是一个好消息。因为前些年，尤其是2012年至2015年的那轮牛市，主要得益于降息通道所带来的流动性宽松，进而引发市场的浮力增强，A股的估值坐标随之迅速上移。但是，随着央行货币政策的调整，市场流动性收缩，浮力减弱，A股的估值重心可能会有所下移，尤其是那些估值高企的中小市值品种。　　如果再考虑到当前筹码供应增多，中小市值品种的估值重心下移压力更大了。不仅是目前IPO扩容速度较快，而且还在于2014年开始爆发的定向增发所带来的解禁潮。这就使得当前市场出现了筹码增多，但货币政策收缩带来的承接力量减弱。这样一来，那些建立在PPT讲未来、壳资源预期基础上的一些品种可能会出现较大力度的回落走势，A股需要修补甚至重建现有的估值体系。　　稳字当头 重构中催生新投资方向　　但是，这并不等于A股会出现持续下跌的走势。因为，在中小市值品种回落的过程中，蓝筹股将凭借低估值、改革的预期而渐趋企稳，削弱这些中小市值回落的压力，从而驱动上证50、上证指数出现回稳的态势。这从2016年2月以来的走势中可以得到佐证。一方面是创业板指重心下移，在近期更是挑战2015年股市大跌期间的低点态势；另一方面则是上证指数渐趋回稳，已站上3100点。这就说明了估值体系的重构、高估品种的回落正对应着低估值蓝筹股的回升。　　在A股估值体系温和改良的过程中，会出现新的投资方向和新的选股思路。比如说壳资源股的炒作会降温，再比如说含权股等题材股的炒作会降温。理解了这一点，就可以理解为何年年炒的含权股炒作今年不再出现，也可以理解为什么壳资源的市场标价从2016年上半年的50亿元迅速降至目前的30亿元，甚至还有进一步下探的趋势。　　与此同时，低估值、有变化预期的蓝筹股或者说基本面积极变化、发展前景乐观的品种，逐渐成为各路资金的最爱，爱建集团、复星医药、红太阳等品种持续创出新高。这就说明部分市场参与者看到了让市场企稳的强大力量，意味着A股不会出现单边下跌走势。所以，他们寻找估值相对合理、未来成长趋势相对确定的品种，持续买入。　　既如此，在操作中，就可以积极跟踪此类个股，尤其是两类品种：一类是改革预期强烈的品种，比如说央企概念股，电力改革概念股；另一类则是需求旺盛，但供给端收缩明显的钢铁股、化工股等品种。（执业证书：A1210612020001）　　【市场动态】　　1月融资净偿还708亿元 布局“口味”大变　　在融资参与热情低迷的背景下，对比1月和2016年12月的融资布局偏好来看，资金的蓝筹情结明显回落，部分获得融资大举净买入的蓝筹股1月更是成为了净偿还的“重灾区”，融资口味转变特征显著。　　养老金入市将加码落地 “钱紧省份”委托投资需求更迫切　　养老基金春节后入市已成定局。广发证券认为，累计结余越少的省份，养老金支付压力越大，通过投资运营来实现保值增值的需求将更加迫切。　　本周解禁市值419亿元 环比减逾三成　　本周解禁市值比前一周的623.22亿元，减少了204.18亿元，减少幅度为32.76%，为2017年年内适中水平。　　【市场观点】　　央行“加息”影响有限 股市或成资金避风港　　从长期来看，资金将有望从楼市流出，股市将受益于资金的回流。这样一来，A股反而有可能成为资金的避风港。　　欧美短弹拉出长下影 A股地量显示抛压轻　　沪深两市虽未如愿实现开门红，但蓄势越充分、整固时间越长，就越有利于化解压力。预计本周探低企稳、交投缩量的局面将大为改观，权重股与周二前后的变化值得多留意。　　短暂整理后市场将重回震荡盘升通道　　随着节后资金的逐步回流和政策红利的有序释放，市场在短暂整理后将重回震荡盘升。预计本周市场将走出先抑后扬的走势，建议投资者在谨慎中保持乐观，关注优质低估值蓝筹的逢低介入机会。　　成交量创两年半新低 私募：A股后市行情可期　　对于后市，多位卖方分析师认为，利空正在逐步消化，是“撸起袖子干”的时候了，而多位私募人士也表达了对后市的乐观情绪。　　资金市场“加息” A股防御板块藏“金矿”　　方正证券则在研报中提到，此次“对低杠杆和利率中性部门受影响较小，比如农业、食品饮料、医药、电力、公路铁路运输等。”方正证券“对大类资产的排序是：黄金>股市中的涨价和改革受益板块>供给出清的商品>债券>房地产链上的周期品>房地产。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019179.htm>