<新闻发布时间：2017-01-05 07:54:33>　　在政策驱动改善风险偏好以及机构布局提供增量资金的影响下，基金预期，A股有望迎来一波行情。部分绩优基金经理坦言，近期正逐步提升仓位，蓝筹股和成长股均存在机会。　　值得注意的是，从历史统计数据来看，“春季躁动”的说法有一定的依据。自2000年以来的17年中有10个春季上证综指实现正收益。　　一家大型基金公司的投研团队认为，首先，春季公布的经济数据相对较少，政策面利好因素较多，有利于风险偏好改善；其次，相比上一年度末期，春季市场流动性整体会出现边际改善，再加上银行信贷额度重启等因素促使流动性环境整体向好；最后，以险资和公募基金为代表的机构投资者在新年开端会有配置的客观需求，这也为市场提供一定的增量资金。　　沪上一家中型基金公司的投资总监表示，由于债券市场缺乏机会，考虑到保险、银行理财等资金的配置压力，这部分资金在减少债券资产配置的同时会相应加大股票配置比例。据悉，部分银行委外资金明确2017年将增加权益类的投资配比。　　诺德基金的基金经理郝旭东也表示，资金总是在寻找压力最小的方向寻求保值增值。2015年上半年是股票市场上涨，下半年资金开始流向债市，2016年又流向房市、港股市场和期货市场。在2016年A股各大指数下跌的情况下，股票市场相比当前其他市场风险收益比凸显，且能够较有效覆盖银行、保险等多数机构的资金成本，因此2017年资金重回股市应是大概率事件。　　对于后市投资，海富通国策导向基金经理施敏佳结合一季度市场风格和自身投资风格，目前采取的投资策略是一方面坚守一些价值成长型的公司，并且加大配置市场关注的、稳定增长的蓝筹股、消费股等。施敏佳表示，春节前后，股市往往会有一些机会，可以关注2017年春节前后的行情表现。　　上投摩根投研团队认为，2017年，投资者应重点关注两方面的投资机会：一方面继续看好低估值、分红收益率高的股票；另一方面看好未来增长确定、近期估值又有所回落的白马成长股。此外，如果中美两大经济体均在2017年发力基础设施建设，也有可能带动一批原材料周期股的行情，例如焦煤、铅锌等品种，投资者可紧密关注。　　郝旭东则认为，不同于2016年的周期复苏和蓝筹价值修复行情，2017年更看好成长股的投资机会，做出这一判断的依据仍然是风险收益比。经过一年的调整，一些优质成长股的PE已经回落至2017年的30倍左右，考虑其所处行业的高景气度及其内生30%的业绩增长，这类股票已经逐步具备配置价值，在这个价位，下跌空间有限，任何调整都是分批买入建仓的机会。　　业内人士认为，对于追求稳健的投资者，可以借道偏股型基金对股市进行布局，如富国低碳新经济、汇添富民营活力、汇添富医药保健以及国投瑞银策略精选等基金。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3996669.htm>