<新闻发布时间：2017-01-25 14:15:58>　　中国证券网讯（记者 张玉）“在央行主动拆杠杆、将表外理财纳入MPA考核等背景下，银行通过委外从事杠杆投资获取利差的模式难以维持，委外投资模式将更加偏重主动管理，亦将增加投资范围。”国泰君安研究所银行组在其1月25日报告中表示。　　记者从多家中小银行人士处获悉，近期的委外债券投资普遍没有杠杆。“目前，银行会考虑配置3年至5年期的利率债为主。在委外的选择上，会对委外团队的风控能力、投资策略进行更细致的评估。”一位城商行人士对记者表示。　　此前，在近年持续低利率环境，资产荒大背景下，委外（包括自营资金和理财资金的委外投资）逐渐成为中小银行的常用业务模式。起初，委外是因为很多中小银行初次涉水投资业务（包括理财和自营资金的投资），缺乏相应的人才技术，因此从外部“购买”投资服务，聘请专业投资管理机构为其提供投资咨询服务或投资管理服务。但在低利率、资产荒背景下，委外又承担了加杠杆、加错配以提高投资收益率的职能。　　但是，滋生杠杆投资的低利率环境已扭转。“CD、理财的发行规模预计将被管制，委外业务乱象必将终结，行业将进入有序发展的新阶段，这将极度考验受托管理人的资产管理水平。”国泰君安研究所银行组研究员王剑在报告中表示。　　王剑认为，市场利率上行之后，部分债券的收益率已较可观，通过委外加杠杆的必要性下降。同时，因银行间市场整体利率水平有所抬升，2016年那样的低利率环境不再，简单粗暴地加杠杆、错配来套利的方式难以为继，委外管理人需要注重依靠扎实的投资管理水平来获取收益，控制风险。也就是说，央行通过一系列主动拆杠杆行动，已经瓦解了委外杠杆投资的基础前提，即低利率环境。　　值得一提的是，2017年央行正式实施MPA考核，新口径广义信贷（即纳入了表外理财）的增速是核心指标。王剑认为，这将促使广义信贷增速回落。“中小银行前期增速过快，因此是受MPA影响最大的群体，而大中银行本身前期规模增速就相对低，因而受影响小。而在有限的广义信贷增量里，银行必然会优先配置收益水平较为可观的信贷、非标等资产，委外的增量预计会显著回落。理财和委外业务增速回落，且管理难度加大，投资范围扩大，考验委外管理人的投资管理水平。对于真正管理能力出色，且与大中型银行业务合作关系良好的管理人，其委外市场的占比有可能反而会提升。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4016501.htm>