<新闻发布时间：2016-11-26 08:44:29>　　25日，为进一步整顿规范房地产市场秩序，净化市场环境，促进房地产市场平稳健康发展，住建部召开了规范房地产中介行为持续整顿市场秩序电视电话会议。　　会议要求，各地要将房地产中介机构编造散布谣言、发布虚假信息、赚取房源差价、挪用交易资金、违规开展金融业务、违规代理销售、无照经营等7类违法违规行为作为整治重点，依法从严从重从快进行查处。要视情节轻重，依法给予责令限期整改、暂停网签、处以罚款等行政处罚；对情节严重的，要在整改期内暂停中介机构所有门店的业务办理。在此基础上，还要将违法违规的中介机构公开曝光，列入严重失信企业“黑名单”，性质恶劣的要依法清出市场。构成犯罪的，要移送有关部门依法追究刑事责任。　　住建部同时公布了近期各地查处的30家违法违规房地产中介机构名单：满懿（上海）房地产咨询有限公司北京分公司、上海志远房地产经纪有限公司、广州喜福来房地产代理有限公司、深圳市家家顺房产交易有限公司、天津市方圆经纪有限公司西青区大地十二城店、苏州链屋房地产经纪有限公司、南京美之居房产经纪有限公司、无锡市好屋信息技术有限公司、杭州筑家房产代理有限公司、厦门市香居房地产营销策划有限公司、福州爱楼房地产代理有限公司、济南冠润房地产经纪有限公司、安徽中安众邦房产代理销售公司水阳江路分公司、武汉安居伟业房地产经纪有限公司、四川天诚物业服务有限公司、青海金屋子房地产经纪有限公司、绵阳乐意房地产投资顾问有限公司、新余市家盛房地产经纪代理有限公司、昆明驰泰房地产经纪有限公司、常州市上诚房地产代理有限公司、淮北市永安房地产经纪有限公司、河北融海行房地产经纪有限公司、涿州市鸿运房产中介、襄阳市美南经纪公司、广西锦航房地产经纪有限公司、哈尔滨嘉诚房地产经纪有限公司、西安尖峰房产信息咨询有限责任公司、铜川爱家房地产营销策划有限公司、海南昌旺达房地产交易公司、重庆钢运置业代理有限公司。　　今年以来，住建部部署开展了房地产中介专项整治，各地加大执法检查力度，集中查处了一批违法违规的中介机构，依法进行了行政处罚，并将违法违规行为记入信用档案。住建部还连续通报了多起地方查处的典型案例和违规失信的中介机构名单，对违法违规的中介机构产生了有力震慑，对稳定市场、稳定预期起到了积极作用。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3961880.htm>