<新闻发布时间：2016-12-26 15:43:38>　　中国证券网讯 住房城乡建设部今天表示，今年住建部一手抓热点城市控房价、防泡沫、防风险，一手抓三四线城市和县城去库存，目前已经取得一定效果。房地产调控领域，坚持分类调控，因城因地施策，强化地方主体责任，热点城市政府出台了限购、限贷、增加土地供应、打击开发商和中介机构违法违规行为等措施。在各方共同努力下，热点城市房地产市场正逐步趋于稳定，社会预期有所转变，市场走势出现积极变化。据国家统计局数据，今年10月份、11月份，一线城市和热点二线城市房地产市场明显降温，房价环比涨幅快速回落，房价走势明显趋稳；全国已竣工的商品房待售面积自今年3月份起，连续9个月下降。　　据央视新闻客户端12月26日消息，此外，今年住建部积极指导和督促库存较大的城市和县城落实去库存政策措施，各地认真落实中央关于推进供给侧结构性改革的工作部署，通过综合采取鼓励农民工和农民进城购房、推进棚改货币化安置、发展跨界地产、用足用好住房公积金等多种措施，推进去库存取得了重要进展，全年三四线城市库存面积减少了2亿平方米。　　对于明年的房地产调控走向问题，住房城乡建设部部长表示，明年将坚持分类调控、因城因地施策，大力支持居民自住购房需求，抑制投资投机性购房，切实抓好热点城市防泡沫、防风险工作。按照供给侧结构性改革的要求，继续坚定不移抓好三四线城市和县城房地产去库存。加快推动住房租赁市场立法，推进机构化、规模化租赁企业发展，努力构建购租并举的住房制度。加强住房市场监管和整顿，规范开发、销售、中介等行为。加快研究建立符合国情、适应市场规律的房地产基础性制度和长效机制。　　住房城乡建设部今天表示，明年将安排600万套棚改任务，确保棚改三年1800万套的目标完成。同时，明年将继续因地制宜推进货币化安置，推进公积金体制改革，用好用足公积金。据介绍，今年1-12月，全国棚户区改造开工600万套。棚改货币化安置比例达到48.5%，比去年提高18.6个百分点，全国新入住公租房266万户。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3988711.htm>