<新闻发布时间：2016-12-31 09:56:50>　　住房城乡建设部30日再次通报21家违规房企，并要求各地进一步加大工作力度，持续整顿规范房地产市场秩序，始终保持严查高压态势。　　根据通报，北京上和致远房地产开发有限公司、上海城开集团晶实置业有限公司、广州市荔沙房地产开发有限公司、杭州万科大家房地产开发有限公司等21家违规销售的房地产开发企业，主要涉及发布虚假房源信息和广告、捏造或者散布谣言、未取得预售许可证销售商品房、变相收取定金预订款、捂盘惜售、暗中加价收费等违法违规行为。　　“发现一起，查处一起，通报一起，绝不姑息。”住建部表示，坚决贯彻落实中央经济工作会议精神，加强住房市场监管，规范开发、销售、中介等行为。要将“害群之马”依法清出市场，净化市场环境，切实保障群众合法权益，促进房地产市场平稳健康发展。　　据了解，今年5月和8月，住建部共通报了14起房地产中介违法违规典型案例；10月和11月，住建部通报了75家违法违规房地产开发企业和中介机构名单。　　各地对这些违法违规的企业依法进行查处，分别给予了责令限期改正、停止预售、取消网签资格、处以罚款等行政处罚；构成犯罪的，还移送有关部门依法追究刑事责任，起到了有力的震慑作用。　　【相关新闻】　　地产市场：2016年多变 2017年难测　　房地产住宅市场曾在2013年至2015年间一度陷入萎靡，2016年则一扫阴霾，成交量价都迎来强势反弹。但市场的复苏引起了政府关注，各地陆续出台新政给楼市降温，年底更有堪称史上最严政策落地。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993878.htm>