<新闻发布时间：2016-12-30 17:13:08>　　中国证券网讯 据央视新闻12月30日消息，12月30日，住建部再次公布了21家违规销售的房地产开发企业名单。这21家房地产企业主要涉及发布虚假房源信息和广告、捏造或者散布谣言、未取得预售许可证销售商品房、变相收取定金预订款、捂盘惜售，暗中加价收费等违法违规行为。　　住建部表示，坚决贯彻落实中央经济工作会议精神，加强住房市场监管，规范开发、销售、中介等行为，要求各地进一步加大工作力度，持续整顿规范房地产市场秩序，始终保持高压严查态势，发现一起、查处一起、通报一起，绝不姑息；要将“害群之马”依法清出市场，净化市场环境，切实保障群众合法权益，促进房地产市场平稳健康发展。　　今年以来，住建部大力整顿房地产市场秩序，先后印发了《关于开展房地产中介专项整治工作的通知》、《关于进一步规范房地产开发企业经营行为维护房地产市场秩序的通知》，要求各地严肃查处房地产开发企业和中介机构的违法违规行为。今年5、8月，住建部共通报了14起房地产中介违法违规典型案例。随着整治工作的不断深入，10、11月，住建部又通报了75家违法违规房地产开发企业和中介机构名单。各地对这些违法违规的企业依法进行查处，分别给予了责令限期改正、停止预售、取消网签资格、处以罚款等行政处罚；构成犯罪的，还移送有关部门依法追究刑事责任，起到了有力的震慑作用。　　此次公布的21家违规销售的房地产开发企业名单：　　1.北京上和致远房地产开发有限公司　　2.上海城开集团晶实置业有限公司　　3.广州市荔沙房地产开发有限公司　　4.深圳华佳业房地产开发有限公司　　5.天津万炬电子产业投资有限公司　　6.苏州浦祥置业有限公司　　7.南京航鼎房地产开发有限公司　　8.无锡中海太湖新城置业有限公司　　9.杭州宝嘉房地产开发有限公司　　10.杭州万科大家房地产开发有限公司　　11.厦门骏豪地产开发有限公司　　12.福建盛创房地产开发有限公司　　13.福州利腾晖房地产开发有限公司　　14.福州首开榕泰置业有限公司　　15.福建省天牛山房地产开发有限公司　　16.济南中海城房地产开发有限公司　　17.山东中建西城楷悦置业有限公司　　18.禹洲置业（合肥）东城有限公司　　19.河南广海房地产开发有限公司　　20.武汉市湖北鸿敬恒翔置业发展有限公司　　21.成都市朗源房地产开发有限公司<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3993678.htm>