<新闻发布时间：2016-11-16 08:05:12>　　人民币对美元汇率昨日跌至近八年来最低水平。自10月本轮人民币下行以来，市场上并未出现央行干预的明显痕迹。中国社会科学院学部委员余永定昨日接受上证报记者电话采访时表示，中国经济基本面不支持汇率长期大幅度贬值，从长期来看，我们对汇率贬值冲击的担忧是不必要的和过度的。　　他还提出，人民币下行过程中，短期内有可能出现“过调”的情况，但市场的供求关系变化应该能够在较短时间内使汇率实现在均衡水平附近的“双向波动”。他认为央行减少干预的做法完全正确。他认为，目前我们应该克服对人民币贬值的恐惧症，并且目前贬值是利大于弊，并对其背后逻辑向上证报记者作了深入解析。　　让市场发挥调节作用　　昨日，在岸、离岸人民币对美元汇率双双跌破6.86关口。其中，在岸人民币对美元汇率一度跌至6.8660，触及2008年12月9日以来人民币最低点；离岸人民币对美元亦进一步下行，一度最低报于6.8728。　　15日人民币对美元中间价报于6.8495元，较上一交易日人民币下行204个基点。这也是自2008年12月8日以来人民币最低点的中间价。迄今为止，人民币对美元汇率中间价已连续第八个交易日下行。　　自10月本轮人民币下行以来，市场上并未出现央行干预的明显痕迹。从市场反应来看，也并没有对本轮人民币下行出现太多担忧。从投资倾向来看，对风险资产的投资也并未受到明显抑制。　　余永定并不愿对央行干预与否、及意图进行置评。但他表示，如果央行停止干预，短期内可能会出现汇率“过调”的情况，但市场的供求关系变化应该能够在较短时间内使汇率实现在均衡水平附近的“双向波动”。当初我们害怕股市暴跌，现在股市不是基本稳定了吗？他认为，如果央行有减少干预的意图，这并无任何不妥之处。　　余永定还表示，从长期来看，我们对汇率贬值冲击的担忧是不必要的和过度的。中国有大量经常项目的顺差，大量外汇储备，经济增长速度全球第一，非常有效的政府，人民币汇率发生大幅度贬值——如贬值幅度超过15%——概率是非常小的。　　克服贬值恐惧症　　对于“克服贬值恐惧症”的背后逻辑，余永定告诉上证报记者，主要包括以下几个方面的原因。首先，“贬值恐惧”有可能会影响货币政策的独立性，使得后者受到约束。比如，不能轻易降准。央行在二季度的货币政策执行报告中也提出，降准可能强化人民币贬值预期，引起外汇储备下降，导致外汇储备和被动释放流动性的恶性循环。　　第二，对于汇率的过度干预，会引发对外汇储备的大量消耗。尽管“藏汇于民”有一定的道理，但是这个过程中，涉及中国国民财富受损、财富分配非均等化等问题。在不到两年的时间里，中国外汇储备从4万亿美元下降到近3万亿美元是一件令人错愕和心痛的事情。继续干预下去，外汇储备还会进一步损耗。　　同时，余永定还表示，为了防止汇率进一步下跌和减少外汇储备的损耗，央行不得不加强资本管制。他非常支持加强资本管制。但是，资本管制存在负面作用。而让人民币汇率能够自由浮动，可以有助于降低资本管制的必要性。　　更进一步讲，当大部分国家货币相对贬值的时候，人民币的适当贬值，对中国的出口有益无害。人民币对美元下行，使得换美元的成本提升。这样的话，资本转移到国外的成本变高，有助于抑制资本外流。特朗普肯定会因人民币浮动导致的暂时贬值说三道四。但那又如何呢？　　同时，余永定认为，许多对人民币贬值的担心都是没有必要的。比如，认为中国企业债以美元债为主，人民币对美元贬值会导致中国企业的债务增加。但是整体来看，中国企业外债占其总债务的比例相当小。更何况在过去一年中，中国企业偿还了相当大部分外债。另外，西方经济学家所担心的银行货币错配、主权债等问题在中国基本不存在。至于通胀压力，确实应该关注，但目前还仅是潜在问题。总之，长痛不忍短痛，中国不应该再拖延汇率市场化进程。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951635.htm>