<新闻发布时间：2017-01-17 08:58:25>　　“我们现在面临的是5选4的局面：汇率、外储、货币政策独立性、国家信誉和防止市场扭曲、人民币国际化。”中国社科院学部委员余永定表示：“我认为，这当中最不值得保的就是汇率。”　　余永定是在出席昨日召开的“2017年债券市场投资策略论坛”上作出上述表述的。　　“未来汇率怎么走，主要看央行的政策，但我无法猜出央行的心思。我想说的是，应该克服非理性的汇率浮动恐惧症。过去我们害怕人民币升值，要打破人民币升值的不合理预期，结果经济基本面变了升值预期自然没了。我们有巨额的贸易顺差，有3万亿的外汇储备，有全球最高的经济增速，还有强有力的政府，照理说应该是最不怕汇率浮动的国家。”　　维持汇率稳定的成本　　一种货币在外汇市场上存在贬值压力，如何维持汇率稳定，或实现有控贬值呢？余永定列举了几种方法。　　第一，动用外汇储备。当市场在抛售人民币，货币当局就可以用外汇储备买人民币，余永定表示我们有庞大的外汇储备，“这场保卫战打一年应该没问题”。　　截至2016年12月31日，中国外汇储备规模为30105.17亿美元，2016年全年下降3198.44亿美元。国家外汇管理局负责人日前表示，从全年的情况看，央行稳定人民币汇率是外汇储备规模下降的最主要原因。　　第二种方法，是运用国内宏观经济政策，也就是加息。余永定表示，美联储加息了，中国央行很难跟着加息，货币政策还是应该着眼国内情况保持独立性，不能让利率被人民币汇率牵着鼻子走。　　第三，资本管制。如果要维持汇率稳定，又不想消耗外汇储备，就只能加强资本管制。余永定提出，加强到什么程度？这是个问题。而一旦加强资本管制，人民币国际化的步伐肯定要放缓，这是必须面对的政策权衡。　　中国金融四十人论坛高级研究员、前国家外汇管理局国际收支司司长管涛也曾指出，在应对资本流入或流出的冲击时，不可能汇率浮动、外汇干预（动用外汇储备）和资本管制三大工具一个都不用，三大工具至少要用一个，或者是组合起来使用。让汇率涨跌，属于价格出清；用外汇储备干预和实行资本流动管理，属于数量出清。　　按照哈佛大学经济学教授、IMF前首席经济学家肯尼斯·罗格夫的观点，货币危机（贬值25%以上）会产生四大问题：银行资产负债表币种错配、主权债务危机、企业外债危机和通货膨胀。余永定认为，结合中国的实际情况，一旦汇率贬值，这些因素的冲击总体影响不大。　　人民币贬值不全因美元升值　　余永定指出，目前的人民币对美元汇率中间价，既要考虑前日收盘价，又要考虑为了维持货币篮子稳定的理论中间价。这背后的含义是，当美元对其他货币的汇率发生变动，为了维持一篮子货币指数稳定，就必须调整人民币对美元的汇率。　　“CFETS人民币汇率指数（下称‘CFETS指数’）的变动主要取决于三个变量：人民币对美元汇率、美元指数和被包含在CFETS指数中但未被包含在美元指数中的其他货币的汇率。”余永定分析道：“如果人民币对美元贬值，与此同时美元指数也下跌，那么CFETS一定是下跌的；如果人民币对美元汇率贬值，而美元指数上升，CFETS涨跌与否要看人民币对美元贬值的相对幅度是否足够大。”　　按照这一原理，余永定复盘了2016年人民币对美元汇率和CFETS指数的走势。2016年1月底至4月底，美元指数下跌，为了维持CFETS指数稳定，人民币对美元应该相应升值。而事实上在此期间人民币确实有微弱升值，但为了释放人民币贬值压力，央行并没有更多地干预外汇市场，人民币汇率中间价升值有限。因此，在此期间CFETS指数一直处于下跌状态。　　4月底至7月下旬，美元指数上升，为了维持CFETS指数稳定，人民币对美元汇率应该相应贬值，事实上也确实贬值了，但贬值的幅度超过了维持CFETS指数稳定的要求，CFETS指数下降的幅度反而大于3月份。　　8月下旬至今，美元指数持续上升，为了维持CFETS指数稳定，人民币对美元汇率应该相应贬值，而事实上央行相应减少了干预，允许人民币贬值。由于美元指数上升幅度较大，在人民币兑美元汇率贬值势头不变的同时，CFETS指数保持了稳定。　　关于近期市场上存在一种观点，即“人民币的贬值完全是因为美元升值”，余永定认为这种说法是错误的。严谨的说法应该是：美元升值给人民币贬值留下了较大空间（可以保持篮子货币指数不变），央行顺水推舟，让人民币释放贬值压力。　　“如果人民币是严格盯住一篮子汇率指数，那这种说法是成立的，但事实上CFETS指数是不断变动的，2016年前8个月一直下跌，直到8月份后才基本稳定。如果这种说法成立，那么反过来，如果美元指数停止上升了，人民币贬值的压力就不存在了吗？显然不是。人民币贬值的压力是多种因素导致的。”余永定认为。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4008016.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007762.htm>