<新闻发布时间：2016-12-14 07:37:07>　　一年前，中央经济工作会议发出了“供给侧改革”的号令。在今年中央经济工作会议召开之际，回顾这一年供给侧改革发现，20多份落实“三去一降一补”的细则文件密集出台，供给侧改革完成了从“概念”到落地的过程。　　这一年，煤炭钢铁去产能一年目标提前且超额完成、全国房地产库存连续9个月下降、营改增试点全面推开以来全部实现减税……一项项数据验证着改革初见成效。　　近日召开的中央政治局会议明确，2017年是推进供给侧改革的深化之年，释放出改革迈向纵深的信号。　　这一年的政策：　　20多份重磅文件密集落地　　“三去一降一补”是今年供给侧改革的五大任务，经过一年时间的“落子”，政策棋盘已经基本布局完成。　　上证报记者粗略梳理发现，今年以来，国务院及国务院办公厅先后出台了20多个文件，针对“三去一降一补”的细则文件全部出齐。　　落实去产能的细则文件是最先出台的，也是政策力度最大的。国务院在2月4日和5日接连发布《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》、《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，确定了今年钢铁煤炭去产能的目标任务。　　去产能并不局限在钢铁煤炭领域。此后，国办还出台了建材工业、有色金属工业和石化产业等三个产业调结构促转型增效益的指导意见。　　落实降成本的政策细则也较快出台。8月22日，国务院印发《降低实体经济企业成本工作方案》，而此前两个月，国办已经出台清理规范工程建设领域保证金的政策，以减轻企业负担。　　此外，针对去库存，6月3日，国办出台《关于加快培育和发展住房租赁市场的若干意见》；去杠杆的政策则是国务院于10月10日出台《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》。　　在补短板方面，9月5日召开的国务院常务会议曾单独聚焦过补短板这一议题，并部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度。两个多月后，国务院又通过了脱贫攻坚、教育脱贫、生态环境保护等三个补短板的五年规划。　　值得注意的是，从国务院及国办出台的文件来看，今年补短板的政策主要集中在创新和消费品升级方面。　　尤其是在创新方面，2月份至今，国务院几乎每个月都会有相关扶持政策出台，涉及《关于加快众创空间发展服务实体经济转型升级的指导意见》、《关于建设大众创业万众创新示范基地的实施意见》、《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》等10多个文件。　　这一年的成果：　　去产能目标提前且超额完成　　“供给侧结构性改革的效果是实实在在的，而且超出预期。”国家统计局新闻发言人盛来运在点评前三季度供给侧改革成效时如是说。　　自今年6月国家统计局恢复了月度经济数据新闻发布会后，供给侧改革成效就成为每次会议提问环节的“必答题”。每一次回答，新闻发言人都信心满满，这样的底气来自于实实在在的数据。　　——去产能：今年钢铁去产能4500万吨、煤炭去产能2.5亿吨的目标任务均已提前、超额完成；　　——去库存：11月末，商品房待售面积6.91亿平方米，比历史最高的今年2月末减少0.48亿平方米，已连续9个月下降；　　——去杠杆：10月末，规模以上工业企业资产负债率为56.1%，同比下降0.7个百分点；　　——降成本：前10个月，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.85元，比上年同期减少0.17元。作为降成本的一项重要举措，营改增1-10月整体减税3717亿元，四大行业试点以来全部实现减税；　　——补短板：生态环保、公共服务、水利等基建投资增速均保持在20%以上。　　在国家发改委副秘书长许昆林看来，供给侧结构性改革的不断推进，有效改善了市场预期和供需关系，促进了经济平稳运行和提质增效升级，取得明显成效。　　国家统计局新闻发言人毛盛勇也表示，通过供给侧结构性改革，传统动力在不断改造升级的同时，新动力在加快孕育成长。　　12月13日统计局发布的一组最新数据说明了这一变化。数据显示，代表转型升级方向的高技术产业，11月份增长10.6%，增速比上月加快0.1个百分点；新业态蓬勃发展，1-11月份，网络消费增速25.7%，而且这个增速是在过去几年持续30%以上的高增长基础上实现的。　　投资数据的表现也与新旧动力的转换相吻合：代表新经济的环保、IT、医疗等行业投资增速远远高于同期工业整体增速，但钢铁、煤炭等传统产业投资则持续负增长。　　新一年的方向：　　推动供给侧改革迈向纵深　　任何改革都不是一蹴而就、一帆风顺的。今年以来，由于煤炭、钢铁价格大幅回升，部分产能过剩行业投资有所抬头，去产能工作一波三折，未来仍面临挑战。　　“产能过剩就人为压产能，价格起来了又去压价格，有关部门忙得要死，市场乱得要命。我们可能需要思考怎样更好地调控宏观政策。”渣打银行资深中国经济学家颜色说。　　同样的问题存在于去库存过程中。瑞穗证劵首席经济学家沈建光表示，今年的去库存政策在执行中超出预期，实践中逐步演变为北上广深以及周边城市的房地产泡沫，但一些内陆城市，特别是东北城市房价并未上涨甚至有所下跌，确实是年初始料未及的。沈建光认为，需要对有关问题进行反思。　　尽管改革不会一帆风顺，但决心已定，毫不犹豫往前走。　　近日召开的中央政治局会议明确，2017年是推进供给侧改革的深化之年。经济工作坚持以推进供给侧结构性改革为主线。　　方正证券首席经济学家任泽平认为，随着经济企稳，供给侧改革将在2017年工作中摆在更加突出的位置。　　中央政治局会议在研究2017年经济工作时指出，要深入推进“三去一降一补”，推动五大任务有实质性进展。“有实质性进展”意味着未来一年供给侧改革会加大力度。那么，接下来一年供给侧改革的重点会在哪里？　　中国社科院财经战略研究院院长高培勇表示：“2017年可能更多的力量会放在降成本和补短板上，以此带动整个供给侧改革的进程。而当前降成本的核心任务应当是降低宏观税费成本。”　　财政部财政科学研究院院长刘尚希也认为，营改增的减税效果尚未完全发挥出来，明年还有减税空间，需要结合税制改革对现有的营改增税率进行调整。　　中国企业研究院执行院长李锦则预计，明年将加大去杠杆力度。他说，明年政策在债转股方面可能会有较大突破，也会有更多市场化办法出台，将有更多资产管理公司参与到债务重整进程中。　　值得注意的是，在深入推进供给侧改革的同时，明年国企、财税、金融、社保、农业等领域的改革也会加快推进。中央政治局会议定调：要积极推进农业供给侧结构性改革，大力振兴实体经济，培育壮大新动能，加快研究建立符合国情、适应市场规律的房地产平稳健康发展长效机制，加快推进国企、财税、金融、社保等基础性关键性改革，更好发挥经济体制改革的牵引作用。　　【相关新闻】　　年末经济暖意浓：11月宏观数据集体回升　　年末经济暖意浓。11月份，工业生产和消费增速回升，投资增速持稳，出口增速由负转升，这些都表明中国经济企稳向好的态势确立，四季度经济保持平稳增长无忧。　　投资抢时“播种”明年经济：11月批出2642亿元　　13日，发改委新闻发言人赵辰昕在“宏观经济运行情况”发布会上表示，从数据来看，固定资产投资稳中有升，接下来发改委将紧紧围绕供给侧结构性改革这条主线，统筹实施好投资领域重大政策、重大改革和重大工程，特别是通过加大关键领域和薄弱环节补短板工作力度，带动扩大合理有效投资，增加有效供给，更好地发挥投资对经济增长的重要作用。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977259.htm>