<新闻发布时间：2016-12-26 07:39:19>　　昨日，浙商财险披露了公司与广发银行惠州分行就保函事项交涉的全过程，表示被银行员工口头告知保函为假，将不履行保函责任，但浙商财险至今未收到书面回复。　　据证券时报记者了解，侨兴集团所在的广东省惠州市的相关主管部门已注意到此事，希望推动事情尽快解决。不过截至证券时报记者发稿前，关于事件发展的最新情况，惠州市政府相关部门仍未回应。　　保函在银行面签　　侨兴私募债违约事件中，保函是真是假成为事态发展的关键。　　昨日，浙商财险公布了保函出具的全过程。　　“2014年12月8日下午工作时间，我司工作人员在侨兴公司人员陪同下，在广发银行惠州分行营业场所办理了银行保函面签手续。”　　“2016年2月1日，我司工作人员前往广发银行惠州分行进行保后回访，广发银行惠州分行出具了回访回执。”　　“5月31日，我司工作人员和顾问律师前往广发银行惠州分行核查保函情况，广发银行惠州分行向我司出具了《银行履约保函声明》。”　　事发之后的12月15日，浙商财险前往广发银行惠州分行要求履行责任，但未碰到该行主要领导。　　12月16日，广发银行惠州分行公司银行部工作人员与侨兴公司财务总监主动约见浙商财险工作人员。但浙商财险再次要求广发银行惠州分行履行保函责任，仍未获明确回应。　　12月19日，浙商财险向广发银行总行和惠州分行发出了《有关银行保函履行事宜的重大风险提示函》。　　同日上午，浙商财险顾问律师前往广发银行总行了解该行履行保函责任的意愿。广发银行总行办公室人士口头否认该行出具了保函。　　同日下午，广发银行惠州分行公司银行部人士和信贷管理部人士约见浙商财险工作人员，口头表示保函的真实性存在问题，将不会履行保函责任。浙商财险在要求该行出具书面回复的时候遭到拒绝。　　主管部门推动解决　　广发银行相关人士对证券时报记者表示，广发银行在发现浙商财险的假保函后，立即向惠州当地公安机关报警，并向当地主管机关人民银行惠州中心支行、惠州银监分局报备。　　近期，惠州市政府就侨兴私募债逾期事件召开了专题会议，希望推动事情尽快解决。　　记者试图联系惠州市政府相关部门了解最新进展，截至发稿暂未获得回复。　　此外，记者了解到，监管部门正密切关注这次违约危机，并要求浙商财险每日进行情况汇报。　　两家违约公司的母公司侨兴集团是惠州当地较为知名的民营企业。该公司是广东知名的通信制造企业，多年入选“中国制造业500强”。　　然而，据银行业内人士透露，近期侨兴集团还在向当地银行申请借款，但是银行对侨兴的态度已经“异常谨慎”。　　浙商望各界理性看待　　本次事件中，浙商财险该不该第一时间赔付成为各方争论的焦点。　　浙商财险称，保证保险业务的交易结构复杂，法律关系复杂，还存在部分投资人已“变现”的情况，需要专业人士投入大量时间进行研究。根据《保险法》规定，保险人只有一次机会要求补充提供理赔资料，公司需要审核好投保索赔资料，一次性通知补充提供理赔资料。浙商财险表示，希望各界能理性看待此次理赔案件，不要把正常的理赔工作看成拖延、扯皮甚至推诿。　　上周四晚，浙商财险发布出事以来的第二份公告表示，公司已经成立由高管、律师、专业人员组成的专项工作小组，全力以赴地处理这起理赔案件。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987805.htm>