<新闻发布时间：2016-12-28 07:32:13>　　招财宝上周爆出的数亿侨兴债违约事件持续发酵。中国证券报记者独家获悉，通过招财宝与违约“侨兴电信”、“侨兴电讯”债相关的投资人粗略估计有上万人。这些投资者中，明确知道自己购买的是企业私募债的有几千人，也只有这部分人购买的是“底层资产”，即企业私募债。其他涉及的投资人都是在招财宝网站上通过“个人贷”购入的。法学专家认为，目前在招财宝平台上的这些类似“侨兴债”的产品不能认定为私募债券，最多算私募债权，而不是债券。　　这些互联网金融平台固然拓宽了投资领域，也缓解了部分小微企业的融资问题，但这些由互联网金融搭建的、通过民间借贷形成的“债市”风险有多大？在鼓励互联网金融发展壮大的同时，加强监管，防止风险传导也是当务之急。　　停不下来的“变现”　　令人担忧的是，招财宝上逾期的侨兴电讯2014年私募债第一期至第七期，侨兴电信2014年私募债券第一期至第七期(简称侨兴债)，将可能影响上万投资人、多家机构。　　招财宝日前回复中国证券报记者称，本次涉及的产品，侨兴电信和侨兴电讯两家企业各发行债券5亿元(简称侨兴债)，两家本息合计11.46亿元。目前，已经到期的债券共计3.12亿元。由于两家企业表示资金周转困难，无法按时还款，预计尚未到期的债券也存在违约风险。招财宝平台上的其他产品不会受到影响。　　但招财宝并未回复侨兴债涉及多少投资人。　　浙江的一位投资者小东(化名)介绍，因为有“变现”功能，招财宝上理财产品的交易非常火爆。几亿的债券发出来，几分钟就被抢没了。抢了以后，大家就都“变现”。有些投资人买进侨兴债后变现，变现后再买入。“这相当于加杠杆吧。原来买进80万的，通过几次变现，最后交易金额能达到272万。”该人士透露。　　从变现者手中买入侨兴债的，还可以再卖给下家，二次变现，三次变现……直到没有利差可赚。　　“我估计像我这样知道买的是侨兴债，而且买的底层资产‘一手贷’的至少有几千人，每个人再‘变现’出来，下一批投资人通过‘个人贷’买进，投资者应该有好几万人。通过‘个人贷’买进的，基本上不会知道自己买的是什么。”他告诉中国证券报记者。　　据小东介绍，因为有“变现”功能，与“侨兴债”相关的人很多，以至于招财宝不得不限制一个支付宝账户最多买5万元。按一个人买10万元计算，10亿元规模就应该对应1万名投资者；按每人只变现一次计算，应该对应2万投资人。　　即使在这次让人担忧的“侨兴债”事件中，小东到目前还是“赢家”：不仅变现了所有未到期的侨兴债，还赚了钱。“不过，我还是很担心，因为‘变现’说的是用手里的债券作抵押，向下家借钱，现在虽然钱在我手里，但侨兴债应该也还算是我有。”他说。　　华东政法大学金融法教授陈岱松认为，如果按照招财宝制定的规则，其平台上私募债权拆分“变现”只是原始债权人拿自己持有的私募债权做抵押，向下家融资，而不是债权转让。首先，以侨兴债为例，如果是债权转让，购买侨兴债“底层资产”的投资者在“变现”的时候应当通知发债人，债权关系的变动。这点显然是无法做到的。其次，如果底层资产持有人拿了10万的债权做抵押融资，但是平台将这10万债权又拆分成几千、几百元不等的债权转让给下家，那么怎样完成这些债权抵押的变更和登记？　　“也就是下家没法确认自己真实拿到了抵押品，权益是不被保障的。”陈岱松说。　　风险到底有多高　　根据招财宝的公告，侨兴债由广东金融高新区股权交易中心(以下简称粤股交)备案，并由其将产品信息发布到招财宝平台。即使与被称为垃圾债的私募债相比，由侨兴集团有限公司旗下公司发行的“侨兴债”也是完全不同的东西。华东政法大学金融法教授陈岱松说：“我不觉得在招财宝平台上的这些类似‘侨兴债’的产品是私募债券，最多算私募债权，而不是债券。”　　2012年5月，深交所发布的《中小企业私募债券业务试点办法》将“私募债券”定义为：中小微企业在中国境内以非公开方式发行和转让，约定在一定期限还本付息的公司债券。规定私募债券应由证券公司承销。发行人应当以非公开方式向具备相应风险识别和承担能力的合格投资者发行私募债券，不得采用广告、公开劝诱和变相公开方式。发行人应向投资者充分提示风险，每期私募债券的投资者合计不得超过200人。在投资者适当性管理中指出：参与私募券认购和转让的合格投资者，应符合下列条件：(一)经有关金融监管部门批准设立的金融机构，包括商业银行、证券公司、基金管理公司、信托公司和保险公司等；(二)上述金融机构面向投资者发行的理财产品，包括不限于银行理财产品、信托产品、投连险产品、基金产品、证券公司资产管理产品等；(三)注册资本不低于人民币1000万元的企业法人；(四)合伙人认缴出资总额不低于人民币5000万元，实缴出资总额不低于人民币1000万元的合伙企业；(五)经本所认可的其他合格投资者。　　与此相比，“侨兴债”有很大的不同。粤交所这样的地方股权交易中心对发债企业的净资产和盈利能力没有要求，只需由“推荐商”(一般是各种投资公司)向交易所备案即可。交易所对报送材料只进行完备性审核，不对材料具体内容做实质性审核。　　业内人士认为，像“粤股交”这样的OTC市场(即柜台交易市场或店头市场)备案的所谓“私募债”更像是资信欠佳的企业通过民间借贷的方式直接向投资人借钱，连垃圾债都算不上。　　“虽然银行间、交易所的私募债也有违约，但在像粤股交这样的平台备案的企业私募债的违约风险会远远高于标准债券。而且股交所的债券违约并不为外界所知。”上述投资经理介绍。　　粤股交的官网这样介绍：广东金融高新区股权交易中心有限公司是根据《关于转去加快推进我省OTC市场建设的工作方案的函》(粤金函〔2012〕193号)的要求，由广东金融高新技术服务区管理委员会牵头，联合共同组建公司制区域股权交易市场，并于2013年7月11日挂牌成立，注册资本为人民币1亿元，注册地在佛山市南海区，由广东省人民政府直属管理。交易中心立足于佛山，辐射珠三角，致力于打造省级股权、债权及知识产权综合融资平台。　　国内目前有多少家区域股权交易所？“知乎”上的最新答案是40家。　　《经济参考报》在2015年7月曾经报道，蚂蚁金服旗下的招财宝平台已与重庆金融资产交易所、天津滨海柜台交易市场、广东金融高新区股权交易中心等17家区域性股权及金融资产交易平台合作，开展了包括“私募债”等金融资产的打包、拆分销售及后期具有流转性质的变现业务。业内专家表示，传统区域交易所与新兴电商的“联姻”，或将孕育出万亿规模的“民间版债市”。　　“记者对招财宝在线发售的产品进行初步统计发现，仅私募债这一类就有90只产品，规模为1.8亿元，到上周这些产品已被抢售一空。”《经济参考报》当时的报道中这样写道。　　在招财宝模式的启发下，越来越多的互联网理财平台都在寻求与金交所、区域股交所的合作。而业内专家对“民间版债市”的预言，一语成谶。　　2015年9月底，证监会清理整顿各类交易场所办公室向地方各级政府金融办下发了《关于请加强对区域性股权市场与互联网平台合作销售企业私募债行为监管的函》，对相关操作进行约束。监管函中指出，有部分私募债借道“区域股权交易中心(下称区域股交)+互联网平台”进行“大拆小”，变相扩大了投资者范围。该条监管信息意味着，以阿里“招财宝”为代表的互联网平台与区域股交开展私募债“拆分、转让”合作的业务将受到限制。　　招财宝方面向中国证券报记者表示，侨兴债是2014年的存量，2015年招财宝已经暂停了所有交易所产品的合作。产品是交易所发的，招财宝是信息展示平台。　　但投资者介绍，类似侨兴债这种私募债包装的产品，招财宝上已经不卖了，但都迁徙到了“网金社”上。　　网金社官网显示，网金社由中国投融资担保股份有限公司(简称“中投保”)、恒生电子股份有限公司(简称“恒生电子”)、浙江蚂蚁小微金融服务集团有限公司(简称“蚂蚁金服”)作为主发起人发起设立，是中国第一家获得批准的互联网金融资产交易中心。　　谁在拆标　　在招财宝销售的，起投金额只有几百元，但实际投向是侨兴债的理财产品，是由招财宝还是由粤股交完成分拆、包装的？　　一位与上海市股权托管交易中心(简称上股交)有过业务合作的投资公司负责人介绍，像上股交、粤股交这样的地方性股交所，目前的融资功能不强，这些地方性股交所很多时候仅是信息发布和备案的地方。　　“企业到股交所发债就是走个流程，报送企业和债券的信息就可以了。材料完整就行了，没有什么审核。”该人士称。　　登录粤股交官网，个人投资者要完成投资知识测试与风险测评、交易功能申请、签署协议、填写申请材料、影响上传、绑定银行卡及密码设置和短信验证等七个步骤才能开户。　　上股交的网站上则明确指出自然人开户时需提交五十万元以上金融资产证明文件原件。　　但在招财宝网站上，只要有支付宝账户，账户里有钱，就能购买招财宝的产品。　　有媒体报道，其中的奥妙是“大拆小”，也就是化整为零。诸如一只1亿元的债券，拆成100只(侨兴001、侨兴002……)，每只50万-199万元不等，招财宝上每个投资者买1万元甚至更低金额。　　记者询问招财宝相关人员，上述说法是否正确？这种债券大拆小，是粤股交拆的还是招财宝拆的？　　招财宝回复，此次涉及的产品是由粤股交于2014年12月备案审核后推送至招财宝平台进行信息发布。相关产品模式和规则由广东金融高新区股权交易中心向广东省金融办备案。　　中国证券报记者致电粤股交客服，询问侨兴债究竟是在粤股交还是招财宝完成拆标、销售的，该人士毫不犹豫地回答“招财宝”。但意识到记者在录音之后，该人士改口称，粤股交不接受采访。　　此外，侨兴债由浙商财险提供本息兑付增信，广发银行提供反担保。　　广发银行12月26日公告称，“针对近期有不法分子假冒我行惠州分行名义出具虚假银行履约保函一事，我行高度关注，立即组织调查。经我行鉴定，相关担保文件、公章、私章均系伪造。鉴于该事件涉嫌金融诈骗，我行已向当地公安机关报案，一切以公安机关调查结论为准。我行将依法维护自身合法权益。”　　12月27日晚间，浙商财险发布公告称，将对侨兴电信、侨兴电讯2014私募债第一、二期保证保险的被保险人开展预赔工作，自12月28日开始支付预付赔款。浙商财险同时启动追偿程序。　　招财宝也发布了关于侨兴债券项目进展的公告。在给记者的回复中，招财宝称，其在侨兴债事件中，始终把自己定位在“信息提供者”。　　【聚焦侨兴债违约】　　侨兴集团：两公司退市一公司巨亏 资产越来越多　　据广东金融高新区股权交易中心12月26日公告，当月22日到期的侨兴电信私募债，兑付资金未到账。此前，侨兴电讯、侨兴电信已有两期分别于12月15日、16日到期的债券发生违约，涉及本息3.12亿元。　　侨兴集团问题出在哪里，制造业？家族化？多元化？　　侨兴集团一直试图多元化，吴瑞林多元化冲动，很早就开始了。在给几个孩子分配完不同业务后，有一段时间吴瑞林看似退居幕后，其实正在腾出精力管理侨兴的工业房地产、饮水机、船只涂料等新增业务。吴瑞林更声称：“2004年6月以前我们在新材料、新能源方面会有一至两个爆炸性新闻。”　　【相关新闻】　　债券违约进入多发期 “债牛”跌下神坛　　面对十年国开债和国债收益率双双上行，以及一波未平一波又起的兑付危机和明年5.5万亿到期债务“压顶”的形势，业内专家认为，债市短期难言利空出尽，两年“债牛”终结几成定局。　　实质违约+交叉违约+密集到期 大连机床短期偿债风险较大　　市场人士指出，大连机床短期偿债压力很大，即使交叉违约事件获得有条件豁免，能否拿出有效的救济方案也是未知数，且月末将有5亿元短融券到期，违约风险值得关注。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3990151.htm>