<新闻发布时间：2016-12-20 07:33:27>　　纽约股市三大股指１９日上涨　　投资者当天主要消化美联储主席耶伦的讲话，纽约股市三大股指１９日反弹收涨。　　耶伦当天在美国巴尔的摩大学发表讲话认为，美国就业市场达到近十年来最强劲水平，有数据预测未来工资水平也会持续增长。　　美联储日前结束本年度最后一次货币政策例会，宣布上调联邦基金利率２５个基点，符合普遍预期，也是美联储时隔一年后再度加息。　　美联储在声明中说，随着逐步调整货币政策，美国经济将继续温和扩张，就业市场将进一步改善，通胀水平也将在中期内回升到２％的目标。这显示美联储对美国经济和就业市场的评价更为肯定。　　同时，根据美联储发布的联邦基金利率预测中值，美联储官员预计明年将加息３次，高于９月底预计的２次，也高于多数金融机构预期。　　经济数据方面，英国市场调研机构马基特集团１９日公布的报告显示，１２月份美国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）从１１月份的５４．６降至５３．４，显示美国制造业扩张势头略有放缓。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨３９.６５点，收于１９８８３.０６点，涨幅为０.２０％。标准普尔５００种股票指数上涨４.４６点，收于２２６２.５３点，涨幅为０.２０％。纳斯达克综合指数上涨２０.２８点，收于５４５７.４４点，涨幅为０.３７％。　　【突发事件】　　俄罗斯驻土耳其大使遭袭身亡　　【外盘收市情况】　　伦敦股市19日微涨　　美元对多数主要货币汇率19日上涨　　芝加哥农产品期价19日全线下跌　　交易者避险情绪增加 纽约金价19日上涨0.47%<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982580.htm>