<新闻发布时间：2017-02-07 07:34:47>　　在上周逆回购和常备借贷便利（SLF）利率被上调后，央行也连续第二日暂停逆回购向市场注入流动性。连续的资金净回笼，显示出央行对目前流动性状况有信心的同时，也被视为货币政策边际趋紧的风向持续。　　市场人士指出，在春节后大量现金回流的背景下，央行虽认为目前流动性总体充裕，但下周将面临大规模资金到期，预计资金面仍有时点性波动。　　节后流动性总量处于较高水平　　昨日，央行暂停逆回购向市场注入流动性，这是央行连续第二日暂停公开市场操作，在2月4日（上周六），央行也暂停了当天的逆回购操作。　　对此原因，央行称，是由于随着现金逐渐回笼，目前银行体系流动性总量处于较高水平。故为保持银行体系流动性基本稳定，逆回购操作暂停。　　兴业研究指出，历史数据显示，历年2月份存款的变动主要取决于农历春节的时间，春节时间越早，存款余额增加就相对偏多。在最有可能的情形下，2017年2月底的超储率预计较1月底将上升0.42%，达到1.45%左右。　　“节前投放、节后回笼资金”是公开市场操作的惯例。而在今年，央行将逆回购、SLF利率上调后，再暂停逆回购，如此连续举动，被市场人士视为货币政策边际趋紧的延续。　　德意志银行首席经济学家张智威称，逆回购等利率上调进一步释放出货币政策趋紧的信号，引导金融市场短端利率上行，意在抑制信贷增速过快和缓解资本外流。　　昨日虽然逆回购持续暂停，但银行间市场资金面整体均衡。中金公司指出，春节后，虽然在逆回购、SLF 政策利率上调带动下，回购利率出现了上行，但是资金面整体仍然宽松。央行连续两日均未进行公开市场操作，显示货币政策仍然偏紧。　　资金面阶段性波动仍存　　不过，春节后的货币市场仍有超2万亿元到期资金“泰山压顶”。Wind数据显示，截至2月6日，2月份货币市场将合计有高达18350亿元的逆回购和MLF到期。其中，逆回购到期量为16300亿元、MLF到期量达2050亿元。　　不仅如此，央行在1月20日曾宣布定向进行了一定规模的“临时流动性便利”操作，虽未透露具体数据，但业内猜测为约6000亿元左右。此项操作期限为28天，将于2月份中旬到期。仅上述三项资金到期累计就已超2万亿元。　　“虽然我们测算的2月末时点的超储率不算低，资金面整体压力不大。”兴业研究债券分析师郭草敏说，但在央行货币政策边际趋紧、去杠杆挤泡沫进程未停歇的背景下，特别是宏观经济基本面短期也在制约流动性放松的环境下，2月份某些时点流动性压力并不小，特别是到元宵节之后的中下旬，流动性压力不可小觑。　　从2月份到期资金的分布来看，春节后流动性到期量不均，下周的到期量将明显大于本周。数据显示，下周除了有9000亿元逆回购到期外，在15日还有1515亿元6月期MLF到期。　　不过，央行连续两天暂停逆回购，亦从侧面显示出央行对春节后整体流动性状况的信心。从近期央行连续净回笼资金来看，业内人士指出，央行2017年资金面将呈现紧平衡态势，资金成本或小幅向上，央行对货币市场利率的引导将更多的通过公开市场、MLF、SLF等工具来微调，春节后资金到期洪峰有望安全度过。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4020375.htm>