<新闻发布时间：2016-11-24 15:33:51>　　中国证券网讯 据保监会11月24日消息，为适应保险中介市场改革创新要求，进一步完善保险中介监管制度，保监会起草了《保险经纪人监管规定（征求意见稿》《保险公估人监管规定（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。　　《保险经纪人监管规定（征求意见稿）》指出，保险经纪人因过错给投保人和被保险人造成损失的，应当依法承担赔偿责任。保险经纪人可以经营下列全部或者部分业务：为投保人拟订投保方案、选择保险公司以及办理投保手续；协助被保险人或者受益人进行索赔；再保险经纪业务；为委托人提供防灾、防损或者风险评估、风险管理咨询服务；中国保监会规定的与保险经纪有关的其他业务。　　《保险公估人监管规定（征求意见稿）》指出，保险公估从业人员在开展公估业务过程中，不得有下列行为：私自接受委托从事业务、收取费用；同时在两个以上公估机构从事业务；采用欺骗、利诱、胁迫，或者贬损、诋毁其他公估从业人员等不正当手段招揽业务；允许他人以本人名义从事业务，或者冒用他人名义从事业务；签署本人未承办业务的公估报告；索要、收受或者变相索要、收受合同约定以外的酬金、财物，或者谋取其他不正当利益；签署虚假公估报告或者有重大遗漏的公估报告；违反法律、行政法规的其他行为。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3960330.htm>