<新闻发布时间：2016-12-07 06:51:31>　　继5日暂停前海人寿万能险业务后，保监会近日将派出两个检查组分别进驻前海人寿和恒大人寿。截至记者发稿时，两家险企未就检查具体事项回复记者采访。　　业内人士指出，随着万能险监管趋严及二级市场举牌股遭受重挫，部分中小保险公司或面临现金流压力和偿付能力充足率压力，不排除卖股求存的可能。未来，二级市场举牌行为将进一步被抑制，险资并购基金化或成新趋势。　　万能险“急刹车” 资金或承压　　5日下发的监管函中，保监会要求前海人寿暂停万能险新业务。记者6日从前海人寿客服获知，虽然万能险产品还未从官网在售产品一栏撤下，公司已经全面停止万能险产品的销售。　　第三方数据统计显示，前海人寿所持有的超41家上市公司股权中，最新持股市值为343亿元，据不完全统计，其中约303亿市值股票由万能险账户购买，占比高达88%。值得注意的是，万能险保费收入一直是前海人寿保费收入的主力，2013年-2015年，前海人寿万能险保费分别为121.4亿、313亿、598亿，占保费总规模为96.86%、89.9%、76.78%。　　“除非是股东注资或者其他产品能够快速上量顶上来，否则暂停万能险业务后，前海人寿资金流应该会承受较大压力。”华南地区某大型券商非银分析师指出。　　面对资金流有关质疑，前海人寿今天回应称，截至三季度末，公司流动性指标保持在合理安全范围，具备较强抵御流动性风险的能力。综合现金流压力测试结果和流动性指标来看，未来各期现金流均为净流入，资产流入有较强的持续性，且公司会根据预期可能出现的集中退保及赔付情况，做好流动性风险管理措施，公司整体未来三年的流动性风险较小。　　值得关注的是，随着保监会加强万能险和中短存续期业务监管，今年以来万能险增长显著放缓。根据保监会发布的数据，今年1-10月保户投资款新增交费（万能险为主）为1.05万亿元，年累计增速从3月的214%大幅降低至10月的74%，此外大部分万能险结算利率已降至5.0%。　　数据显示，2016年下半年以来，富德生命人寿、华夏人寿、国华人寿、中融人寿等中小保险公司万能险月度保费持续负增长，安邦人寿、前海人寿由于资本实力较强依然保持高增长，1-10月万能险规模分别为721亿元和2069亿元，占比分别为80%和67%。　　今年5月至8月，保监会组织7个保监局对万能险业务量较大，特别是中短存续期产品占比较高的9家公司开展了万能险专项检查，除前海人寿外其余8家险企尚未被要求停售任何相关业务。　　有关监管人士指出，本次监管会对前海人寿、恒大人寿业务开展造成现金流紧张、保户退保以及既有布局的二级市场投资造成波动等负面影响，但风险在可控范围内，其目的是要进一步引导保险公司完善公司治理结构以及坚持“保险姓保”原则。海通证券研究报告指出，中小保险公司保费主要来源是万能险等中短存续期业务，保监会持续强化万能险监管，显著降低了中小保险公司高负债成本的新增保费，对于疯狂举牌的保险机构而言，无疑切断了其弹药供给，部分中小保险公司或面临现金流压力和偿付能力充足率压力。　　不排除卖股救急的可能　　“在资金承压的情况下，如果举牌股票股价进一步下跌，或触及险资平仓线，不排除部分险资采取卖股救急的可能。”一位私募人士表示。　　事实上，险资举牌已形成独特赚钱模式。多数公司股价在被举牌时，股价往往会迎来大幅上涨。股价大涨直接的好处是险资在股权抵押融资时，能获得更多资金用于再举牌。通过举牌-股价大涨-质押融资-举牌-股价大涨的循环往复，加上不断增长的万能险保费“弹药”，险资就一步步成为纵横资本市场的巨头。　　但这种模式存在一个致命弱点，那就是股价一旦大幅下跌，险资会面临平仓的风险。如果由此造成资金大幅损失，最终伤害的将是给保险公司提供“弹药”的广大老百姓。　　“这也是监管部门对万能险进行管控的原因，”一位资深保险界人士指出。　　不过，前述私募人士指出，险资卖股或遭遇进退两难。持股超过5%后有六个月锁定期，而成为第一大股东后，锁定期更是长达一年。一边是平仓卖股，一边又不能随意减持，这种情况该如何处理目前还没有定论。　　华南某大型券商分析师认为，只要不出现长期暂停万能险业务的极端案例，险企卖股救急的可能性不大。“一方面，万能险产品本身是合法合规的，目前老百姓手上资金充裕加上万能险结算利率较高，万能险短期内还会受追捧，仍会给企业带来较大规模的保费收入，”该分析师指出，“加上其他保险产品如投连险、寿险还可以持续为保险公司带来保费，险企出现严重的资金短缺可能性不大。”　　举牌或进一步被抑制　　一位业内人士指出，随着证监会和保监会相继释放从严监管的信号，为稳定国内金融环境，保证保险资金成为稳定资本市场的价值投资者，防范资产负债错配、流动性风险，针对险资举牌、杠杆收购的监管将持续加强。加上部分中小保险公司或面临现金流压力和偿付能力充足率压力，二级市场举牌行为或进一步被抑制。　　一位中小险企负责人指出，险资举牌主要有以下几个原因，一是通过业务协同，拓宽上下游渠道，完善险企产业链布局；二是低利率环境下，资产荒现象凸显，优质固收类资产稀缺，权益类资产重要性提升；三是长期股权投资按权益法记账有利于规避股价波动风险；四是在“偿二代”下，提升长期股权投资规模将有助于提升公司偿付能力。　　该负责人表示，险资举牌应该一分为二看待，保险行业主流的投资行为不存在问题，保险资金作为重要的机构投资者，也是资本市场长期资金的重要来源，可以弥补市场的资金短板，对资本市场的良性发展具有重要作用。当前主要问题是部分险企的做法挑战了底线，投资行为不符合监管规定。因此，符合监管规则、符合保险资金长期投资的行为应予以支持，“快进快出”、与保险资金投资大方向有所背离的行为则应予以规范。　　安信证券非银分析师指出，从国外经验来看，作为保险投资的典范，巴菲特权益投资的主要模式是并购，相较之下，国内险资并购基金化近两年才逐渐起步。在并购式投资模式下，如果选择合适的对象，保险公司在负债端可以与被并购方形成战略协同，同时险企与被并购方之间有可能在资金运用与资本补充等方面形成互利；通过并购估值合理的稳定成长型企业，保险公司可以进一步防范资产错配风险，形成良性循环。随着举牌受限，险资可能会更加青睐以并购基金形式开展长期股权投资，险资并购基金化或成为趋势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3970968.htm>