<新闻发布时间：2016-11-28 10:26:05>　　中国证券网讯 记者28日从保监会获悉，11月24日，中国保险资产管理业协会第二届会员大会在北京举行，中国保监会副主席陈文辉表示，保险资金运用应以固定收益类或类固定收益类业务为主，股权、股票、基金等非固定收益业务为辅，并强调要加强境外投资监管，加强股权、股票投资监管，规范和约束其一致行动人行为。　　陈文辉指出，近年来，保监会按照“放开前端、管住后端”总体思路，持续推进保险资金运用改革，不断加强事中事后监管，改革力度之大、成效之好有目共睹，得到社会各界的积极评价。保险资金运用规模快速增长，在经济社会和金融市场中的影响力不断提升。多元化资产配置格局基本形成，股权投资、另类投资增长较快。投资收益稳步提升，收益稳定性不断增强。监管转型取得积极进展，促进了保险资金运用持续健康发展。　　陈文辉强调，当前，国际政治经济形势错综复杂，不确定性显著增加，保险资金运用面临的风险挑战加大，全行业要深入研判各类不确定性和风险挑战，切实防范风险、把握趋势，赢得战略主动。从世界经济看，2008年金融危机后，世界经济总体向低速增长收敛，经济复苏乏力，全球将会继续在较长的时间内保持宽松的货币政策，低利率或负利率将会成为世界经济常态。从国际政治看，近期美国、欧洲等政治不确定性上升，英国脱欧、特朗普当选美国总统等政治事件可能对本就艰难的全球经济带来更大变数。从国内形势看，当前经济发展新常态特征更加明显，经济“L”型由降转稳的特征明显。但未来较长时间，市场利率还将持续在低位徘徊，“资产荒”问题突出。　　陈文辉强调，低利率环境对保险行业和保险资金运用带来了现实挑战，特别是对于长期寿险，一方面由于寿险的长期性，负债成本难以下降，另一方面却是低利率和“资产荒”，每年新增保险资金投资，以及大量资产到期资金再投资的需求很大，保险公司特别是寿险公司配置压力巨大，存在潜在风险隐患。一是利差损风险，行业要吸取历史上利差损风险教训。二是加大高风险投资。高成本资金为了获取高收益，倒逼保险机构提升风险偏好，投向高风险资产。当前，保险行业如何适应和面对低利率环境和“资产荒”，有效的办法就是降低负债成本，降低收益预期。　　陈文辉强调，当前债券违约进入多发期并呈现蔓延趋势，保险资金约80%资产配置于信用类资产,面临的信用风险上升。同时，保险机构为获取更高收益，不得不提升风险容忍度，加大对高风险高收益资产配置力度，导致投资组合的信用风险敞口提升。陈文辉还指出，如果没有市场自律，再强的监管也不会达到良好效果，在此方面，我国保险资金运用与成熟市场金融机构还存在一定差距，比如公司治理结构缺陷成为激进经营的基因、个别保险机构的有关人员涉嫌内幕交易和老鼠仓案件等。　　陈文辉指出，下一步，保险资金运用要坚持审慎稳健运用的基本原则。一是保险姓“保”和保险资金运用服务主业。首先，保险应该以风险保障和长期储蓄类业务为主，短期理财类业务为辅；其次，保险资金运用应以固定收益类或类固定收益类业务为主，股权、股票、基金等非固定收益业务为辅；最后，股权投资应以财务投资为主，以战略投资为辅。二是切实强化保险资产负债管理理念。在当前利率下行和低利率环境下，资产负债匹配的关键在负债端，负债端做好了，资产端就会轻松。将一个保险公司的经营完全寄希望于投资的认识是不正确的，保险公司的核心竞争力在风险管理和风险保障。三是坚持依法合规运作和守住风险底线。　　陈文辉指出，未来一个时期，保监会将继续按照“放开前端、管住后端”的要求，坚持保险资金运用审慎稳健的原则，切实把防风险放在监管工作突出位置，同时持续深化保险资金运用市场化改革。一要健全公司治理和资金运用内部控制。研究推进保险公司设立首席投资官，进一步推进保险资产管理公司首席风险官制度，用制度、人员和责任推进保险公司完善公司治理。二要推动落实保险机构资产负债管理和监管。三要进一步加强对重点公司和重点业务的监管力度。加强境外投资监管，加强股权、股票投资监管，规范和约束其一致行动人行为。四要继续深化保险资金运用市场化改革。进一步放开保险资金投资渠道，创新运用形式，让保险机构有更多的选择权和决策权。五要进一步加强资金运用事中事后监管。　　陈文辉要求，协会下一步要重点做好四项工作：一要着力加强市场自律。二要着力加强风险监测。对各类风险进行研判和评估，向监管部门提供建议，向会员发出风险预警。三要着力推动行业发展。加强前瞻性和基础性研究，整合行业力量推进业务创新，提升行业竞争力。四要着力加强基础建设。围绕培育保险资管市场的核心任务，为行业发展提供技术支持和专业服务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3962597.htm>