<新闻发布时间：2017-01-25 06:41:24>　　昨日，保监会发布《关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知》（以下简称《通知》），旨在加强对保险机构与非保险一致行动人重大股票投资行为的监管，防范个别公司的激进投资行为和集中度风险，维护保险资产安全和金融市场稳定健康发展。　　上证报记者梳理《通知》中的重点信息发现，保监会针对保险资金股票投资共祭出了以下大招：对股票投资进行分类差别监管、禁止保险机构与非保险一致行动人共同收购上市公司、保险机构收购上市公司须实行事前核准并有行业禁区等。　　第一招：对股票投资进行分类监管　　近年来，保监会按照“放开前端、管住后端”总体思路，持续推进保险资金运用市场化改革，资产规模快速增长，投资收益稳步改善。但同时，近期的一些投资行为也暴露出个别保险机构成为大股东的“一致行动人”，盲目投资到一些毫不相干的行业，偏离了审慎稳健的投资理念。《通知》的出台，正是源于这样一个大背景。　　为此，《通知》提出了“分类监管”的核心。即保监会按照一般股票投资、重大股票投资和上市公司收购等三种情形，对保险机构或保险机构与非保险一致行动人投资上市公司股票实施层层递进的差别监管。　　对不涉及举牌的一般股票投资行为，不增加限制性措施；开展一般股票投资涉及举牌的，应在信息披露要求基础上进行事后报告；达到重大股票投资标准的，应向监管部门事后备案；涉及上市公司收购的，实行事前核准。　　上述所称的一般股票投资，是指保险机构或保险机构与非保险一致行动人投资上市公司股票比例低于上市公司总股本20%，且未拥有上市公司控制权的股票投资行为；重大股票投资，是指持有上市公司股票比例达到或超过上市公司总股本20%，且未拥有上市公司控制权的股票投资行为；上市公司收购，包括通过取得股份的方式成为上市公司的控股股东，或通过投资关系、协议、其他安排的途径成为上市公司的实际控制人，或同时采取上述方式和途径拥有上市公司控制权。　　第二招：禁止险企与非保险一致行动人收购上市公司　　从《通知》内容来看，重点强化了保险机构与非保险一致行动人的举牌或收购行为监管，并明确禁止保险机构与非保险一致行动人共同收购上市公司。　　同时，保险机构与非保险一致行动人如共同开展重大股票投资，新增投资部分应使用自有资金；共同开展一般股票投资发生举牌时，保监会可采取暂停保险机构资金最终流向非保险一致行动人的直接或间接投资等监管措施。　　此外，保险机构独立收购上市公司也有行业禁区。保险机构收购上市公司的行业限于保险类企业、非保险金融企业和与保险业务相关、符合国家产业政策、具备稳定现金流回报预期的行业，不得开展高污染、高能耗、未达到国家节能和环保标准、技术附加值较低的上市公司收购。　　中国保险资产管理行业协会相关负责人在接受上证报记者采访时表示，此举也是切实落实“财务投资为主，战略投资为辅”的保险资金运用监管原则的体现，再次明确了对股票投资行为的规范和回归，既符合一贯的监管导向和规定，也符合国际惯例。　　第三招：险资救市政策恢复常态　　《通知》同时明确，保险机构投资单一股票的账面余额不得高于本公司上季末总资产的5%，投资权益类资产的账面余额合计不得高于本公司上季末总资产的30%。这意味着“保险资金救市政策”将退出。　　所谓的“保险资金救市政策”，指的是2015年7月8日，针对资本市场的特殊情况，保监会出台了提高保险机构权益类资产投资比例的政策。“投资单一蓝筹股的余额占上季度末总资产的监管比例上限由5%调整为10%；投资权益类资产的余额占上季度末总资产比例达到30%的，可进一步增持蓝筹股票，增持后比例可升至40%”。　　记者从保监会了解到，上述政策出台后，的确有少数保险公司运用该政策投资股票，涉及资金约占保险资金运用总额的1%。　　业内专家对此表示，适时退出临时性救市政策，有助于上述保险机构防范股票投资集中度风险，并保持相关调控手段的有效性。“并且，政策上给予足够的宽限期，保险机构可在两年或更长时间，将相关资产比例调整至监管比例之内，而随着保险机构自身资产规模的增长，其投资比例呈现自然下降，不会对资本市场形成资金压力。因此，宽限期的设置将大幅降低对资本市场的扰动。”　　其实，“保险资金救市政策”这一阶段性政策恢复常态，早在市场预期之内。“现在市场已基本稳定，并且大家普遍看好在深化改革的大背景下资本市场的发展前景，在这种情况下，临时性的救市措施可以也应当及时撤出。”中国保险资产管理行业协会上述负责人进一步表示，从国际成熟市场看，特殊时期采取的救市措施都会根据市场发展变化情况逐步撤出。　　监管加强之后，有市场人士担忧：保险资金是否会减少在A股市场的投资力度？　　对此，多位受访的保险投资圈专家表示，保监会加强监管意在推动保险资金进行分散投资、价值投资和长期投资，在保费收入稳健增长、保险资金权益投资比例上限远未用足的背景下，保险资金投资A股的规模不会减少反而可能会增加。　　但投资方式或会发生变化，未来保险机构将以财务投资为主、战略投资为辅，举牌并介入上市公司经营管理等激进行为将减少，更多是对低估值、高分红等优质上市公司进行分散、价值投资。　　这一论断的逻辑在于，当前保险资金股票投资余额约1.2万亿元，占保险资金运用总额的比例不到10%，距离调整后的监管上限（30%）尚有较大空间。记者在梳理过往数年的数据后发现，即使是在牛市时期，保险资金权益投资的实际比例也从未达到“顶格”过，基本都在25%以内。　　中国保险资产管理行业协会有关负责人表示：“未来较长时间，市场利率还将持续在低位徘徊，让保险机构的资产端配置承受一定压力，短期内‘优质资产荒’问题仍将十分突出。保险机构谋求的是长期稳定收益，现阶段的资产配置选择空间并不是很多，因此从价值投资的角度来考虑，保险资金不仅不会撤出或减少A股投资，还会适当加大对低估值、高分红蓝筹股的投资配置。对于保险资金而言，这是大势所趋。”　　【重点解读】　　“保险资金救市政策恢复常态”对A股影响不大　　　　“保险资金救市”这一阶段性政策的恢复常态，早在预期之内，实际上对保险资金在A股的配置影响不大。　　保监会重申：保险机构应当做上市公司友好投资人　　保监会今日发布的《关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知》中进一步提出：保险机构应当做友好投资人，要切实与上市公司股东和经营层沟通。保监会将加强与有关监管部门协调，及时通报保险机构重大股票投资和上市公司收购的相关情况。　　保监会：保险机构收购上市公司有行业禁区　　保险机构收购上市公司的行业限于保险类企业、非保险金融企业和与保险业务相关、符合国家产业政策、具备稳定现金流回报预期的行业，不得开展高污染、高能耗、未达到国家节能和环保标准、技术附加值较低的上市公司收购。　　未来保险机构股票投资：力度不减但方式会变　　多位保险业投资人士在接受中国证券网记者采访时表示，最新的监管基调明确了保险资金在资本市场的定位，未来保险机构股票投资的投资风格、投资方式可能会变，但投资力度不会减小。　　险资投资股票上限调整不会冲击市场　　投资比例调整并不意味目前超出投资比例的保险机构将要卖出一定金额的股票，据了解目前超出比例的涉及资金仅占整个行业的1%，一些大型的保险机构月度规模增长带来的投资股票额度就可能可以覆盖这一影响。这个宽限期的设置将大幅降低对资本市场的扰动，甚至是实现“零影响”。　　【相关阅读】　　保险公司晒2016年业绩 中国人寿营收近7000亿　　近日，中国人寿、中国太平、新华保险、富德生命人寿等保险公司相继召开的2017年工作会议上，传出2017年的经营情况。据了解，多家保险公司经营取得了突破性发展，其中，中国人寿集团2016年合并收入达6970亿元，创历史新高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015711.htm>