<新闻发布时间：2016-12-06 07:13:03>　　保监会昨日向前海人寿下发监管函（监管函〔2016〕57号），针对该公司万能险业务经营存在问题并且整改不到位，对其采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令该公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。　　从保监会披露的57号监管函来看，今年5月至7月，保监会对前海人寿的万能险业务进行了专项检查，发现前海人寿在万能单独账户管理、客户信息真实性管理等方面存在问题。根据有关规定，保监会向前海人寿下达了监管函（监管函〔2016〕44号），责令其进行整改，并将整改情况上报保监会，保监会将视其整改情况，采取后续监管措施。　　今年12月1日，保监会收到前海人寿报送的《前海人寿关于万能险相关问题整改落实情况的报告》。但经保监会审核发现，前海人寿的万能账户仍未按监管要求进行单独管理，整改工作不到位。鉴于前海人寿未按44号监管函要求完成整改工作，根据有关规定，保监会昨日又向前海人寿下发了57号监管函。　　保监会此次在57号监管函中，提出了三个具体监管要求。　　一是前海人寿应严格按照44号监管函及《万能保险精算规定》等监管规定要求，规范万能单独账户管理，认真整改，不打折扣。在整改工作符合监管要求前，自57号监管函下发之日起，暂停前海人寿开展万能险新业务。　　二是前海人寿整改完成后，保监会将对整改情况以及落实暂停开展万能险新业务的情况进行核查，根据核查情况决定是否恢复其开展万能险新业务。　　三是前海人寿应认真做好客户服务工作，加强风险监测和应对，维护公司稳定。合理制定业务规划，加快业务结构调整，降低中短存续期产品占比。树立科学的发展理念，坚持“保险姓保”，大力发展风险保障型与长期储蓄型保险产品。　　保监会昨日同时表示，对其他在万能险经营中存在类似问题的人身险公司，保监会也正密切关注其整改进展，视情况采取进一步的监管举措。　　今年以来，为规范万能险业务发展，落实“保险姓保”的政策理念，保监会密集出台了《关于规范中短存续期人身保险产品有关事项的通知》、《关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》和《关于强化人身保险产品监管工作的通知》等多项规定，对万能险的规模、经营管理等进行了限制和规范。　　根据保监会昨日披露，已对中短存续期业务超标的两家公司下发监管函，采取了停止银保渠道趸交业务的监管措施；累计对27家中短存续期业务规模大、占比高的公司下发了风险提示函，要求公司严格控制中短存续期业务规模；针对互联网保险领域万能险产品存在销售误导、结算利率恶性竞争等问题，保监会先后叫停了前海人寿、恒大人寿等6家公司的互联网渠道保险业务。　　今年5月至8月，保监会组织了7个保监局对万能险业务量较大，特别是中短存续期产品占比较高的前海人寿、恒大人寿等9家公司开展了万能险专项检查，并对发现问题的公司下发了监管函。　　保监会对此表示：“日前，前海人寿上报了整改情况报告，但未对检查发现的万能险管理问题整改到位。据此，保监会果断采取停止其开展万能险新业务的监管措施。同时，也将根据其他公司的整改情况，采取进一步监管措施。”　　业内人士分析表示，对于高度依赖万能险业务的新锐中小保险公司而言，万能险新业务一旦被叫停，即意味着公司新单业务收入的锐减，并将直接影响公司在资产端的投资活跃度。　　【监管动态】　　万能险监管加码 大规模举牌潮料难以持续　　近日，保监会下发监管函，针对万能险业务经营存在问题且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务等监管措施，同时密切关注其他在万能险经营中存在类似问题公司的整改进展。　　新华社：聚焦保险资金举牌上市公司三大焦点　　今年股市当中险资为何频频举牌上市公司？举牌“乱象”伤害了谁？险资举牌怎么管？“新华视点”记者对上述焦点问题进行了采访。　　深交所上周对举牌概念股进行重点监控　　深交所发布深圳市场监管动态（2016年11月28日-12月02日）。深交所上周对万科A、格力电器等举牌概念股票的交易情况进行重点监控。　　千亿险资掀举牌浪潮 刘士余怒斥“野蛮人”　　12月3日，在中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会上，向来行事低调的证监会主席刘士余一番措辞严厉的表态，成为了过去这个周末最引人关注的话题。　　举牌失范暴露监管盲区 保险机构倡议做友好投资人　　近期保险行业发起了对保险资金举牌上市公司的热烈讨论。中国保险资产管理业协会投研负责人联席会主席巢洋倡议，保险机构应该合力维护市场稳定，理性举牌。　　【市场表现】　　举牌概念杀跌 市场期待“去伪存真”　　市场希望看到的不是举牌概念被打压后“一蹶不振”，而是价值投资下的“去伪存真”，价值发现模式的举牌行为仍会得到市场认可。　　【市场点评】　　寻找险资举牌边界 价值投资还是短期投机　　二级市场险资举牌一度如火如荼，监管层日前对于举牌的重要表态却让险资举牌面临分水岭。在举牌概念股12月5日经历暴跌和举牌前途未卜背景下，市场开始反思：举牌边界到底在哪里，止步于财务投资还是介入公司生产经营？　　险资“七大系”举牌各有偏好 地产银行获青睐　　从公告频率看，恒大系、宝能系、安邦系、生命系较抢眼。此外，不同派系险资对于举牌行业各有偏好，但总体以金融、地产为主。　　多管齐下规范杠杆收购　　保监会5日称持续强化万能险监管，要求前海人寿停止开展万能险新业务。证监会主席刘士余3日公开表示，不可以用来路不当的钱从事杠杆收购。诸多信号显示，对杠杆收购的监管将进一步强化。　　给险资杠杆举牌套上紧箍咒　　不少网民表示，险资机构的频繁入股，利于激活股市阶段性的赚钱效应，不过也有大机构利用杠杆资金和信息优势炒作股价，不利于股市的稳定发展。　　专家：规范万能险市场利好保险发展　　在当前低利率和资产荒背景下，保险公司在二级市场举牌的大趋势不会发生太大改变。不过，未来险资对于上市公司的投资或者举牌，将更多地围绕着财务投资，而非实施并购或者谋取控制权为目的。　　公募：举牌概念股超跌后仍可布局　　投机盘相对集中的举牌概念股或面临深度调整，尤其是“伪举牌股”可能会产生超跌行情，但如果跌幅较大，反而是抄底这些优质蓝筹股的好机会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969864.htm>