<新闻发布时间：2016-12-20 15:53:33>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）中国证券网记者今日从保监会获悉，为推进个人税收优惠型健康保险业务试点规范运行，保监会根据《中国保监会关于印发〈个人税收优惠型健康保险业务管理暂行办法〉的通知》（以下简称“《通知》”）相关规定，对已报送的开展个人税收优惠型健康保险业务报告进行了认真核对，共有7家保险公司符合《通知》中所列经营要求。　　按照“成熟一家，公布一家”的原则，保监会现将经营个人税收优惠型健康保险业务公司名单（第四批）公示如下。共有光大永明人寿保险有限公司、民生人寿保险股份有限公司、农银人寿保险股份有限公司、昆仑健康保险股份有限公司、国华人寿保险股份有限公司、幸福人寿保险股份有限公司、德华安顾人寿保险有限公司等7家保险公司入选。　　保监会表示，进入名单的保险公司要严格按照相关规定，经营好个人税收优惠型健康保险业务。　　保监会同时表示，下一步，将继续核对保险公司开展个人税收优惠型健康保险业务的报告，并及时更新经营个人税收优惠型健康保险业务的公司名单。同时，将加强对个人税收优惠型健康保险产品及经营行为的监管，保护消费者的合法权益，推动业务规范、有序开展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3983569.htm>