<新闻发布时间：2016-12-13 06:56:22>　　在保监会近日分别对“举牌专业户”前海人寿及恒大人寿做出不同处罚后，12月12日《第一财经日报》记者从接近监管人士处独家获悉，保监会将紧急召集各保险公司负责人于13日下午在京开会，预计届时将会对近期保险资金“举牌”等事项给出意见。　　近日，保监会开始针对万能险及保险公司举牌行为集中采取监管措施，一轮监管风暴已然开启。　　12月5日，保监会下发监管函，针对万能险业务经营存在问题，并且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务的监管措施;同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。　　12月9日，保监会下发《关于暂停恒大人寿保险有限公司委托股票投资业务的通知》，表示恒大人寿委托股票投资业务存在短期频繁大量炒作上市公司股票现象，暂停了恒大人寿的委托股票投资业务。　　据了解，目前，保监会派出的两个检查组已经分别进驻前海人寿、恒大人寿，检查的主要方向是这两家保险公司的治理规范性、财务真实性、保险产品业务合规性及资金运用合规性等方面。　　针对保监会的处罚，前海人寿回应，将在月底前完成万能险的整改，恒大人寿则称将彻底落实监管要求，全力完善股票投资运作机制，并且全力配合保监会检查组的现场检查。　　事实上，5月~8月，保监会组织7个保监局对万能险业务量较大、特别是中短存续期产品占比较高的前海人寿、恒大人寿等9家公司开展了万能险专项检查，并对发现问题的公司下发了监管函。并且，针对互联网保险领域万能险产品存在销售误导、结算利率恶性竞争等问题，保监会先后叫停了前海人寿、恒大人寿等6家公司的互联网渠道保险业务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975807.htm>