<新闻发布时间：2016-12-12 07:29:31>　　停掉前海人寿万能险业务后，保监会再出重拳，暂停恒大人寿委托股票投资业务，几乎斩断两位保险新贵的左膀右臂。　　中国证券报记者统计，前海人寿重仓的举牌概念股市值尚未跌破持仓成本，但万科持续下跌的股价已经逼近恒大持仓红线。　　此外，两家险企正遭遇内外夹击。分析人士指出，随着前三季度退保规模逐渐扩大、新增保费增速放缓、万能险新业务受斩，前海人寿负债端明显承压；恒大人寿方面，三季度偿付能力有所下滑，委托投资业务被叫停或对现金流产生影响。　　谁更“受伤”　　经过上周一跳水后，举牌概念股表现有所回稳。屡受监管“点名”的前海人寿和恒大人寿，持有的举牌股依然“跌跌不休”。　　据统计，前海人寿重仓股票包括万科、南玻A、中炬高新、韶能股份、南宁百货，持股比例分别为25.4%、24.39%、23.70%、15%、14.65%。数据显示，上周一举牌股集体大跌时，这五只个股跌幅分别为3.59%、6.61%、9.23%、7.76%、10.02%。从上周整体表现来看，除了格力电器外，这些重仓股是前海人寿持有的举牌股中跌得最狠的，跌幅分别为6.2%、5.01%、7.74%、9.49%、13.07%。　　“重仓的股票跌得最惨，这五只票应该是前海人寿市值缩水的大头。”一位业内人士指出。据中国证券报记者统计，排除华侨城A、合肥百货、格力电器等股，单这五只重仓股上周市值累计蒸发54.58亿。　　上述分析人士指出，鉴于前海人寿潜伏时间较早，在2015年甚至更早，持仓成本较低，股价跌破成本线可能性不高。“持仓成本低，加上被举牌后公司股价往往能迎来几轮上涨，账面浮盈较多。”该人士指出，“市值缩水是必然的，但不至于动其根本。”　　以上周跌幅最大的南宁百货为例，前海人寿2015年9月起通过两次举牌获得其10.01%的股份，之后不断增持，目前累积持股占总股份的14.65%。记者保守估算，前海人寿持股南宁百货成本不超过9.11元／股。经过上周的大跌，南宁百货目前股价为11元，离成本线尚有一段距离。　　前海人寿持仓最高的万科自12月5日开始，股价整体呈下跌趋势，目前股价为24.81元。“受万科连累最深的不是宝能，是恒大。”一位券商分析师指出，“前海人寿介入时间早，持股万科每股成本不超过20块钱，恒大是在宝能系偃旗息鼓后购入万科，综合持股成本约为23.35元，高于宝能且越来越逼近目前股价。”　　屋漏偏逢连夜雨。保监会9日发布消息称，恒大人寿保险有限公司近期在开展委托股票投资业务时，资产配置计划不明确，资金运作不规范，决定暂停其委托股票投资业务，并责令公司进行整改。　　“恒大人寿‘买而不举’的股票市值缩水不少，暂停委托股票投资业务的消息难保会对二级市场股价造成进一步影响。”深圳一家私募机构负责人指出。　　遭受内外夹击　　值得关注的是，两家险企正陷入“腹背受敌”的窘境。　　前海人寿前三季度的退保金规模，无论绝对值还是增速，均高于其它依靠万能险扩张的险企。数据显示，今年前三季度，华夏人寿退保金规模仅为4.49亿元，在同期全部保费收入中的占比仅约为0.28%，在保户新增投资缴费中的占比约为0.37%。安邦人寿同期退保金在保费收入中的占比约为6.9%，亦低于前海人寿。　　此外，早在保监会暂停其万能险业务之前，其万能险保费收入增速已经逐季下滑。公开信息显示，今年一季度末前海人寿万能险规模保费收入328.3亿元，同比增长120.45%，二季度、三季度末分别为436.03亿元、621.4亿元，同比增长64.86%、45.44%。　　一方面是前三季度万能险保费收入放缓，甚至新业务被监管叫停，另一方面是退保规模上升。分析人士指出，万能险销售仍能维持高增长的时期，依赖持续发行大量的万能险来兑付到期和退保的存量保单尚可成行，一旦销售增速放缓或者退保大量出现，现金流压力会陡增。　　恒大现金流问题同样引人关注。恒大人寿三季度偿付能力报告显示，三季度末，恒大人寿核心偿付能力充足率175.30%，较二季度末的180.90%略有下降；综合偿付能力充足率179.73%，较二季度末的186.83%略有下降。　　集团方面，2016年恒大半年报显示，集团总资产9999.2亿，总负债8179亿，净资产为1820亿（包含了永续债1160亿），资产负债率达81.79%。“永续债期限很长，在香港上市公司会计准则里被纳入权益一项，如果不剔除永续债，恒大负债率会更高，”一位财务分析专家告诉记者，“由于永续债期限长、票息具有不确定性，前两年的利息成本相对较低，此后则会大幅上涨，大大提高企业债务成本。”　　目前来看，恒大系持股主体为恒大人寿和恒大地产。华南一家上市券商分析师指出，恒大地产与恒大人寿在A股的投资策略较明显，即恒大地产长期持有地产股份，在地价过高背景下与地产主业形成协同效应，并通过恒大人寿短线操作获取快速盈利“补血”资金，暂停股票投资权限无疑令恒大丧失了一个“输血”平台。　　分析人士指出，恒大人寿对集团的输血能力有限，暂停委托投资业务对恒大整体影响不大。　　恒大人寿日前表示，已经采取两种方式保证偿付能力充足率和流动性水平，即配置大量优质流动性资产，包括现金、货币基金、短期存款等，以及计划发行次级债，以降低公司融资成本。　　加快整改步伐　　一位保险行业分析师表示，保监会停止前海人寿万能险新业务及暂停新产品申报后，前海人寿将只可销售已获批的重疾险、健康险、意外险等保险产品，而这些非万能险产品流入的保费难以完全覆盖存量保单的满期或者退保支出。同时，保监会的处罚或导致退保增加，前海人寿可通过注资缓解短期流动性压力。　　私募人士表示，叫停万能险新业务让前海人寿压力倍增，前海人寿或有可能抛售部分股票，但是优质公司股票抛售可能性较低。　　券商分析师表示，暂停恒大人寿委托股票投资业务意味着其不能通过委托购买股票，存量股票则允许其持有或卖掉。“这也意味着新进保费只能投向债券等固定收益领域，结算利率能到4%左右很不容易，但还是低于目前万能险的结算利率，”该分析师指出，“不排除会有客户退保，转而投向其它保险机构。”　　随着监管强力介入，两家保险机构也纷纷发出整改讯号。　　12月9日，前海人寿官网发布《关于投资格力电器的声明》。前海人寿表示，注意到市场对于公司投资格力电器股票给予了过度的报道和持续关注，鉴于此，前海人寿郑重承诺，未来将不再增持格力股票，并会在未来根据市场情况和投资策略逐步择机退出。　　针对保监会暂停恒大人寿委托股票投资业务，恒大人寿当晚发布公告称，将不折不扣贯彻落实监管要求，全力配合检查组的现场检查。　　【相关阅读】　　保险资管协会：参与港股通不会影响险资A股配置　　近日，中国保险资产管理业协会相关负责人在接受记者采访时表示，保险资金通过港股通投资港股，对缓解险资资产配置压力、提升投资收益、拓宽境外投资渠道等具有重要意义。基于获取长期稳定收益的考虑，会倾向于选择低估值、高股息率港股。　　险资短炒蛰伏 资本市场游戏规则渐变　　上周恒大人寿被证监会限制股票投资，或许意味着保险公司“买买买”行为被进一步收紧，如果短期炒作热情受挫，加上年底减持冲动，本周市场主导力或发生改变。　　买入郑州银行谋求牌照？ 宝能回应：从未对其持股或参股　　宝能从未持股郑州银行，也从未通过旗下企业参股或持股郑州银行。中国金洋出现在股东名单中，源于相关借款人以其持有的郑州银行股票向中国金洋旗下“金洋信贷”进行贷款所做的抵押。　　【市场观点】　　险资举牌背后的逻辑是什么？　　在监管部门出手查处其中可能存在的违规问题后偃旗息鼓了，一些因为被举牌而大涨的股票，也大都随之纷纷进入了调整。大盘也结束了由于举牌概念股的推动而展开的上涨行情，开始了一轮调整。　　证券时报评论员文章：以控杠杆为核心规范险资举牌行为　　操纵市场和内幕交易的资金是真正的“妖精”，监管对此绝不能手软，发现违法行为要及时处罚，同时要发挥行业自律的作用，通过自律组织倡导长期投资、价值投资，树立保险资金在市场上的正面形象。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974612.htm>