<新闻发布时间：2016-12-16 07:16:56>　　中国保监会副主席陈文辉日前接受采访时透露，针对个别保险机构激进投资问题，保监会近期将出台相关措施加以限制。陈文辉说，将明确禁止保险机构与非保险一致行动人共同收购上市公司，明确保险公司重大股票投资新增部分资金应使用自有资金，不得使用保险资金。对于重大股票投资行为，须向保监会备案，对于收购上市公司行为，须报保监会事前核准。　　此外，“保监会还计划将权益类资产占保险公司总资产比例从40%下调至30%，将单一股票投资占保险公司总资产比例从10%下调至5%。”陈文辉说，把去年股市异常波动时放宽的投资比例收回来，防止部分激进型保险机构“钻空子”。　　据介绍，为发挥股东之间的监督制衡作用，保监会将审慎研究保险公司单一股东持股比例上限，如考虑从51%进一步降低至1/3以下。　　陈文辉说，随着寿险业快速发展，保险资金沉淀的规模越来越大，行业资金积聚、资金运用等金融功能越来越强。保险公司逐渐成为资本市场最重要的机构投资者之一。　　数据显示，截至10月末，保险资金投资股票1.2万亿元，其中蓝筹股占60%以上，分散投资和财务投资占80%以上，行业平均偿付能力充足率远高于100%，具有较强的风险吸收能力。　　陈文辉指出，保险资金整体上较好地践行了机构投资者价值投资理念，但个别保险机构集中举牌、跨领域跨境并购，投资激进，少数公司虚假出资和虚假增资追求快速扩张触碰到监管底线。　　查清违规问题和风险隐患，刹住保险资金运用的歪风邪气，对症下药至关重要。陈文辉表示，规范的公司治理是防范风险的治本之策，重点要管好“人”和“钱”。他接受采访时说，“人”就是股东，要加强股东准入监管，对股东资质提出要求，探索建立职业经理人评价制度；“钱”就是资金来源，要对股东资金来源进行穿透式管理，严防虚假注资。　　保险资金投资风险跨市场、跨区域传递也给监管部门提出了新课题，联手合力监管势在必行。　　陈文辉说，类似问题需要各部门联手破解，比如资本市场没有反收购的相关制度安排，缺少对被收购方的制度保护，造成收购方和被收购方法律地位不平等，极易引发强烈的摩擦和冲突。　　下一步，保监会将按照国务院的总体部署，加强与人民银行、银监会、证监会的部门协作，在规范和约束保险公司一致行动人行为、跨市场类资管产品监管、规范杠杆收购行为等方面，强化监管协调，形成监管合力，防止监管套利，切实防范系统性风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979723.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979725.htm>