<新闻发布时间：2016-12-26 14:16:51>　　中国证券网讯（记者 陈俊岭）12月26日下午，中国保监会下发《关于开展以网络互助计划形式非法从事保险业务专项整治工作的通知》（下称《通知》），要求各地保监局于2017年1月16日前完成排查工作，并于2017年2月底前依法采取差别化处置措施。　　《通知》指出，当前，互联网上出现一些意外事故、重大疾病等网络互助计划，少数也涉及车辆风险及家庭财产风险等领域。为大量吸引会员，一些网络互助平台出现违规宣传和经营现象，甚至涉嫌变相或实际经营保险业务。　　据了解，本次专项整治旨在化解潜在金融风险，切实维护消费者合法权益，全面摸清互助平台基本情况和风险底数，发现存在的违法违规问题；通过督促整改和查处，纠正向社会公众承诺赔偿给付责任或诱导社会公众产生刚性赔付预期的行为，划清互助计划与保险产品界限，防范消费误导。　　在工作步骤上，《通知》要求，保监会专项整治工作分排查分类、限期整改和查处三个阶段。　　排查分类阶段。各保监局应对本地区网络互助平台进行认真排查，实现“一平台一档”。排查内容包括机构基本情况、互助计划产品情况和存在的主要问题。各保监局应于2017年1月16日前完成排查工作。然后，基于排查所掌握的各网络互助平台基本情况，对平台进行分类。　　限期整改阶段。对于二、三类网络互助平台，应进行监管谈话、警示教育，督促其于2017年2月中旬前按如下要求完成整改：不得以任何形式承诺风险保障责任或诱导消费者产生保障赔付预期；明确平台性质；与保险产品划清界线；妥善处理存量业务；不得以保险费名义向社会公众收取资金或非法建立资金池。　　查处阶段。整改期限结束后，各保监局应及时评估整改结果，按照区别对待、分类处置的原则，于2017年2月底前依法采取差别化处置措施。对存在违法违规问题的，按照《保险法》等相关法律法规予以严肃处理。　　《通知》还要求，在前期排查、分类、整改、查处工作的基础上，及时进行总结，填写《网络互助平台整治情况汇总表》，并撰写总结报告，于2017年2月底前报送保监会互联网保险风险专项整治工作领导小组办公室。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3988573.htm>