<新闻发布时间：2017-09-06 13:32:07>　　中国证券网讯（见习记者 陈婷婷）9月5日，保监会召开外资保险公司座谈会，邀请10家外资保险公司负责人围绕“保险业回归本源 服务实体经济”进行了座谈。保监会副主席陈文辉肯定了我国保险业对外开放取得的成绩，介绍了保险业进一步扩大对外开放的考虑，鼓励外资保险公司以更积极的姿态参与中国保险市场发展。　　陈文辉积极评价保险业对外开放取得的成效和外资保险公司对促进行业发展的贡献。中国金融业对外开放进程中，保险业开放时间最早、开放力度最大、效果也最明显。　　截至目前，共有来自16个国家和地区的境外保险公司在我国设立了57家外资保险公司，下设各级分支机构1800多家，世界500强中的外国保险公司均进入了中国市场，完善了我国保险市场主体结构，形成了中外资保险公司优势互补、公平竞争、和谐发展的局面。外资保险机构市场份额逐步扩大，从入世之初不足1%增长到2016年末的5.19%。截至今年7月末，外资保险公司总资产达到10022.50亿元。相较入世之初的30亿元，实现了较大发展。　　外资保险公司的进入，带来了先进的理念、技术、产品，推动了行业改革发展；在合规和风险防控方面，外资保险公司坚守依法合规经营理念，积极防控风险，推动了市场规范化发展，起到了很好示范作用。总体上看，外资保险公司已成为我国保险市场发展的重要组成部分，对保险市场的影响逐步增强，但也还存在外资保险机构发展相对缓慢、份额占比仍然较小等问题。　　陈文辉指出，保险业将贯彻落实中央有关要求，进一步加大对外开放力度。保险业进一步扩大对外开放，有利于保护保险消费者权益、促进保险市场有序竞争、防范保险业风险。　　下一步，监管部门将重点着手以下两方面工作，进一步提升中国保险市场对外资保险机构吸引力。一是对于已进入中国市场的外资保险公司，将进一步优化监管环境，鼓励其进入健康、养老、巨灾保险等专业业务领域，参与保险业经营的新模式，支持其参与国家和保险业的各项改革，促进其健康快速发展。二是对于尚未进入中国市场的外国保险机构，将进一步优化准入政策，通过引入更多优秀的境外保险机构，完善保险市场主体结构，进一步增强市场活力，促进行业有序竞争。　　陈文辉强调，中国保险业仍处在蓬勃发展的黄金机遇期，外资保险公司要坚定对中国对外开放和保险市场发展的信心。要立足和适应中国市场，不断调整、完善经营策略和管理方式，进一步加强对先进技术和经验的运用、充分发挥自身的优势。坚守“保险业姓保”，发挥风险保障和长期储蓄的核心功能，努力成为经济“减震器”和社会“稳定器”。继续加强风险防控，做好保险消费者权益保护，坚持依法合规经营，发挥积极示范作用。积极开拓创新，锐意进取，在实现自身壮大的同时，为中国保险业持续平稳健康发展不断注入“正能量”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201709-4126270.htm>