<新闻发布时间：2016-11-15 07:52:07>　　上证报记者昨日从保监会获悉，针对损害保险消费者合法权益行为的“亮剑行动”，目前现场检查阶段基本结束，正抓紧时间进行后续工作，将对涉及违法违规行为的保险机构和有关责任人依法严肃处理。　　据悉，保监会“亮剑行动”由保监会消费者保护局牵头，全国36个保监局统一行动，共派出71个检查组，投入检查人员385人次，历时6个月，对24家法人主体的70余家分支机构进行了现场检查。　　与以往不同的是，此次“亮剑行动”主要针对电销、网销开展专项检查，重点打击欺骗保险消费者、隐瞒与保险合同有关重要情况等违法违规行为，并对损害消费者合法权益行为持续保持“高压态势”。　　长期以来，保险业电销、网销领域乱象丛生，也频遭消费者投诉。以财产险为例，2016年前三季度，消费者有效投诉事项涉及财产险的共有8465个，其中承保纠纷1219个，占比14.74%，主要反映电销扰民、未经同意承保等问题。　　“今年以来，保监会消保局加大监督检查力度，深化透明度监管，加强消费者教育和风险提示，推进信用风险体系建设，取得了明显效果。”谈及此次“亮剑行动”，保监会消保局局长吕宙对记者总结称。　　在深入开展“亮剑行动”的同时，保监会还开展了保险服务评价和小额理赔检测，引导和督促保险公司改进服务水平。一方面，组织开展首次保险公司服务评价；另一方面，对保险小额理赔服务进行检测和评价。　　据吕宙透露，今年，保监会对开业满3个会计年度的55家财产险公司和59家人身险公司2015年度的服务情况进行了综合评分和服务评级，今年评价结果仅在业内进行了通报，明年起该结果将向社会公开发布。　　针对保险小额理赔服务，去年10月，保监会发布了《保险小额理赔服务指引》，根据各保险公司上报的2015年案件数据，对行业理赔情况进行整理分析，并将检测分析结果在行业内进行了通报。　　此外，保监会也加大了投诉处理的监督力度，依法及时解决保险消费者诉求。今年前三季度，共接受处理各类涉及保险消费者权益的有效投诉总量17110件，同比下降15.60%，帮助消费者维护经济利益共计4亿余元。　　“下一步，将深入挖掘近年投诉数据内涵，总结投诉工作的规律性和一般性特点，充分发挥投诉数据的预警作用。”吕宙透露，保监会将开展保险公司投诉处理工作考评，对考评结果较差的保险公司进行监管谈话，督促整改。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950285.htm>