<新闻发布时间：2016-12-29 17:30:10>　　中国证券网讯（记者 陈俊岭）为深入贯彻落实党中央国务院要求，进一步加强股权监管、规范股东行为，强化对相关风险隐患的查处手段和问责力度，近日，中国保监会就修订后的《保险公司股权管理办法》（以下简称《办法》）向全社会公开征求意见。　　股权是公司治理的基础，股权监管是保险公司治理监管体系建设的重要组成部分。2016年以来，保监会对现有股权监管制度进行了系统梳理，深入研究股权结构、资金来源、穿透式监管等重点问题，对《办法》进行了较大幅度的修订，最终形成《办法》征求意见稿。这是保监会加强保险公司治理监管的基础性工作，也是做实“保险业姓保”的重要举措。　　一是进一步严格股东准入标准。《办法》本着“让真正想做保险的人进入保险业”的原则，针对财务类、战略类、控制类股东，分别设立严格的约束标准，设定市场准入负面清单，进一步提高准入门槛，规范投资入股行为，确保保险业姓保。　　二是强化股权结构监管。《办法》基于股东对保险公司经营管理的影响力，按照分类监管原则，将保险公司股东划分为三个类型，并将单一股东持股比例上限由51%降低至1/3，有效发挥制衡作用，防范不正当利益输送风险。　　三是强化股东监管。《办法》加强对保险公司股权结构和真实股东的穿透式监管，在注重股东资本实力、持续出资能力的前提下，更加注重对行业背景、个人素质、管理团队、既往投资情况等方面的考察评估，以确保其具备符合保险行业特点的理性投资心态和稳健经营理念。　　四是加强资本真实性核查。为规范股东出资行为，防范用保险资金通过理财方式自我注资、自我投资、循环使用，《办法》以负面清单的方式，明确了不得入股的资金类型，同时进一步明确审查标准，采取更加明确有效的监管指标，确保投资人资金来源的真实合法性。　　五是强化审查措施和问责力度。《办法》通过事前披露、事中追查、事后问责等一系列监管手段，建立了股权管理全链条审查问责机制，采用公众监督、股东承诺、章程特殊条款、严格问责等措施，有效防范治理风险。　　下一步，保监会将坚持从公众公司标准和风险监管的视角出发，继续完善保险公司股权监管体系建设，切实提升公司治理的科学性和有效性。保监会欢迎社会各界广泛研提意见，并将根据意见反馈情况，加快推进《办法》的后续立法程序。　　【相关内容】　　保监会：保险公司控股股东3年内不得转让所持股权　　关于限售期：自保险公司成立之日起，控制类股东3年内不得转让所持有的股权，战略类股东2年内不得转让所持有的股权，财务类股东1年内不得转让所持有的股权。　　保监会：进一步严格保险公司股东准入标准　　保监会今日下午发布的修订后的《保险公司股权管理办法》指出，本着“让真正想做保险的人进入保险业”的原则，进一步提高准入门槛，规范投资入股行为，防范不正当利益输送和各类风险，确保“保险姓保”。　　保监会建立准入“负面清单”　　保监会29日下午发布的修订后的《保险公司股权管理办法》指出，为进一步明确政策导向，在规定各类股东具体的资格条件和入股资金要求的同时，建立三项负面清单。　　保监会：股权过于集中容易产生损害小股东利益的问题　　之所以将持股比例上限设定在1/3，保监会相关负责人解释称，对于保险公司而言，股权过于分散，容易导致“内部人控制”、股东“搭便车”心态等问题，制约公司发展。但如果股权过于集中，不利于发挥股东之间的监督制衡作用，容易产生损害小股东利益的问题，甚至有可能进行不正当的利益输送，对保险资金安全性和保单持有人利益构成风险隐患。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3992550.htm>