<新闻发布时间：2017-09-07 07:49:14>　　保险业将进一步扩大对外开放力度。在保监会9月5日召开的外资保险公司座谈会上，保监会副主席陈文辉表示，将重点从鼓励已设立的外资险企进入健康、养老、巨灾等领域和进一步优化准入政策两方面着手，提升中国保险市场对外资保险机构吸引力。　　具体来看，一是对于已进入中国市场的外资保险公司，将进一步优化监管环境，鼓励其进入健康、养老、巨灾保险等专业业务领域，参与保险业经营的新模式，支持其参与国家和保险业的各项改革，促进其健康快速发展；二是对于尚未进入中国市场的外国保险机构，将进一步优化准入政策，通过引入更多优秀的境外保险机构，完善保险市场主体结构，进一步增强市场活力，促进行业有序竞争。　　陈文辉表示，中国金融业对外开放进程中，保险业开放时间最早、开放力度最大、效果也最明显。　　数据显示，截至目前，共有来自16个国家和地区的境外保险公司在我国设立了57家外资保险公司，下设各级分支机构1800多家，世界500强中的外国保险公司均进入了中国市场，完善了我国保险市场主体结构，形成了中外资保险公司优势互补、公平竞争、和谐发展的局面。　　与此同时，外资保险机构市场份额逐步扩大，从“入世”之初不足1%增长到2016年末的5.19%。而外资保险公司总资产也从“入世”之初的30亿元发展到逾万亿元。　　陈文辉指出，保险业进一步扩大对外开放，有利于保护保险消费者权益、促进保险市场有序竞争、防范保险业风险。因为外资保险公司的进入，带来了先进的理念、技术、产品，推动了行业改革发展；在合规和风险防控方面，外资保险公司坚守依法合规经营理念，积极防控风险，推动了市场规范化发展，起到了很好示范作用。但也存在外资保险机构发展相对缓慢、份额占比仍然较小等问题。　　目前，中国保险业处在蓬勃发展的黄金期。保监会最新透露的数据显示，截至2017年7月末，保险总资产16.32万亿元，较年初增长7.98%；原保险保费收入25267.56亿元，同比增长21.30%。　　陈文辉强调，外资保险公司要坚定对中国对外开放和保险市场发展的信心。要立足和适应中国市场，不断调整、完善经营策略和管理方式，进一步加强对先进技术和经验的运用、充分发挥自身的优势。　　“坚守‘保险业姓保’，发挥风险保障和长期储蓄的核心功能，努力成为经济‘减震器’和社会‘稳定器’。继续加强风险防控，做好保险消费者权益保护，坚持依法合规经营，发挥积极示范作用。”陈文辉表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126589.htm>