<新闻发布时间：2016-11-23 14:55:52>　　中国证券网讯（记者 周鹏峰）保监会副主席黄洪今日在2016新浪金麒麟论坛上表示，保监会将积极引导保险资金坚持价值投资、长期投资、稳健投资，更好地服务供给侧改革。　　黄洪同时表示，有少数保险公司经营比较激进，保监会将推进监管改革，坚守系统性、区域性风险的底线。保监会还将强化监管规则，严格规范保险公司股东资质要求，防止关联交易和利益输送，强化保险资金运用，合理控制成本。　　【相关新闻】　　保监会副主席黄洪：要坚持“保险姓保”　　保监会副主席黄洪在“2016新浪金麒麟论坛”上表示，要坚持“保险姓保”，“保险姓保”是体现保险行业的价值根基，是服务社会的根本要求。　　保监会：健康和养老服务业将成为新的经济增长点　　保监会副主席黄洪在“2016新浪金麒麟论坛”上表示，这几年，国家接连出台支持政策，有关部门预测，到2020年，我国健康服务业的规模将突破8万亿元，2030年养老服务业的产值将突破10万亿元。健康和养老服务业将成为新的经济增长点。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3958966.htm>