<新闻发布时间：2016-12-06 19:54:41>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）今日傍晚，有媒体报道称，保监会将于近日派出两个检查组分别进驻前海人寿、恒大人寿。对此，中国证券网记者第一时间从相关渠道获得了证实。知情人士透露称，保监会最快将于明日（12月7日）派出检查组，分别进驻前海人寿和恒大人寿。　　据了解，此次检查的主要方向是对前海人寿、恒大人寿的治理规范性、财务真实性、保险产品业务合规性及资金运用合规性开展现场检查。　　近段时间以来，随着保监会相关监管函及约谈记录的发布，前海人寿、恒大人寿在产品端、投资端所暴露出的问题，逐步浮出水面。　　其中，保监会昨日向前海人寿下发监管函（监管函〔2016〕57号），针对该公司万能险业务经营存在问题并且整改不到位，对其采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令该公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。　　此外，针对恒大人寿股票投资中的“快进快出”行为，保监会近期约谈了恒大人寿主要负责人，明确表态不支持保险资金短期大量频繁炒作股票，指出恒大人寿应深刻反省短期炒作股票对保险行业及保险资金运用带来的负面影响，要求恒大人寿应秉承价值投资、长期投资和稳健投资原则，牢牢把握保险资金运用服务主业、服务经济社会发展和服务供给侧结构性改革等国家战略的方向，加强资产负债匹配管理，做好保险资金运用整体规划，稳健审慎开展投资运作，防范投资风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3970872.htm>