<新闻发布时间：2017-02-10 06:45:47>　　2月8日，由保监会举办的“保险资金运用贯彻落实全国保险监管工作会议精神专题培训会议”在广州召开，保监会副主席陈文辉出席并发表讲话。　　会上，陈文辉肯定了近几年来保险资金的发展，并表示险资已成为支持经济发展的重要力量。不过，随着行业的快速发展和整个大投资环境的变化，险资运用又出现了新的问题，在内外双重因素的夹击下，险资运用的风险日益突出。　　“2017年可能是保险资金运用非常困难的一年。”陈文辉认为，保险资金外部投资环境正在持续恶化，由此引起的流动性风险和投资压力也在增加。本着“放开前端、管住后端”的要求，保监会将从公司治理、监管规则完善等方面继续从严监管，防范行业发生系统性区域性风险。　　有此次会议参会险企人士对《每日经济新闻》记者表示，监管层特别提到了境外投资和激进经营的问题，并希望相关企业进行反思并改正。　　内部：激进经营和激进投资等问题突出　　自2012年监管层推进保险资金运用市场化改革、放开保险资金投资渠道之后，保险的资金运用得到了长足发展。陈文辉表示，保险资金运用规模快速增长、资产配置结构不断优化、投资收益稳步提高、资产风险总体可控、投资能力大幅提升，使得保险资金已成为我国经济发展的一支重要力量。　　保监会数据显示，截至2016年11月底，保险资金运用余额达13.12万亿元。不过，随着行业资金规模的扩大，保险资金运用领域也出现了一些新情况。　　陈文辉指出，当前金融领域风险积聚，个别保险机构暴露出一些新问题，严重影响了保险行业的长期健康发展，需要全行业对这些问题认真深刻反思，举一反三，汲取教训，避免重蹈覆辙。主要问题包括：非理性举牌、与一致行动人非友好投资、跨境跨领域大额投资和并购、激进经营和激进投资、产品多层嵌套和监管套利等问题。　　“究其原因，主要集中在三个方面。”陈文辉表示，一是思想认识不到位是根源。个别机构缺乏对金融规律、保险规律和保险资金运用规律的正确认识；二是公司治理缺陷是先天基因，个别机构公司治理形同虚设，缺乏对大股东的有效制衡，职业经理人履职不到位；三是行业竞争压力和低利率环境是外部因素，个别中小保险公司急功近利，贪快求全，片面追求规模和利润。此外，我国现行法律法规、监管制度、交易规则等还不健全，也为其提供了可乘之机。　　前述参会险企内部人士对《每日经济新闻》记者表示，监管特别提到了境外投资和激进经营的问题，并希望相关企业进行反思并改正。“有的公司做境外投资，就像闯进了糖果店的小男孩。”陈文辉比喻，“海外投资不能盲目投资，应该态度积极，行动谨慎。”　　此前，《每日经济新闻》记者在跟业内人士交流时获悉，自去年下半年以来，监管层对于海外投资项目的审批就十分谨慎，甚至否决了一些大额的境外投资项目。　　外部：利率持续走低致投资压力凸显　　除了险企自身存在对风险认识不足的问题外，外部宏观投资环境的恶化也正让保险资金的投资压力越来越大。　　“当前，国际政治经济形势错综复杂，不确定性显著增加，保险业长期经营的特性决定了行业发展需要相对确定的外部环境，因此在不确定性增多的外部环境下，保险行业以及保险资金运用面临的风险隐患和问题日益增多，防风险的任务非常重且十分迫切。”陈文辉在近期的一篇署名文章中亦认为，全球经济进入缓慢增长周期，低利率甚至负利率或成为常态。　　在此环境下，保险行业资产端和负债端之间的矛盾日益凸显。　　“低利率环境给保险行业和保险资金运用带来了现实挑战，特别是长期寿险，利率下行时面临更大的挑战和压力。”陈文辉在文中指出，总体看，保险行业资产负债匹配整体呈现“长负债、短资产”的特点，在长期低利率的环境下，每年新增保险资金投资，以及大量资产到期资金再投资的需求很大，保险公司特别是寿险公司配置压力巨大，其中蕴含较大的风险隐患。　　此外，国内信用违约风险明显上升，也导致保险资金投资组合信用风险敞口加大。据悉，保险资金约80%资产配置于信用类资产，如企业债券、基础设施以及信托产品等，投资渗透率高，面临的信用风险上升。陈文辉撰文指出，在资产荒背景下，保险机构为获取更高收益，不得不提升风险容忍度，加大对高风险高收益资产配置力度，配置更多的高收益债券、债权和信托等，导致投资组合的信用风险敞口提升。　　由此，陈文辉认为，2017年可能是保险资金运用非常困难的一年，保险资金运用面临利差损风险和再投资风险。而部分中小保险公司的短期流动性风险更需要引起高度关注。　　监管：继续把“防范风险”放到工作首位　　在内外双重因素的作用下，保险资金运用正面临着前所未有的压力。作为监管层，保监会也在反思问题，创新监管。　　陈文辉指出，2017年及今后一段时期，保险资金运用监管工作将牢牢把握“保险业姓保、保监会姓监”定位，扎实推进保险业防控风险、服务大局、改革发展三大战略，切实把“防范风险和强化监管”作为重中之重，坚决处置存在的风险隐患、撤销不符合条件的投资能力备案、处罚违规机构、问责投资责任人，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。　　例如，支持稳健规范的机构拓展业务，限制或取消高风险保险机构的有关业务，把差异化监管和分类监管落到实处；从严规范保险资金关联交易行为，从严加强投资能力管理，从严把关产品注册、从严问责和处罚等。　　陈文辉在前述署名文章中亦表示，监管正在制定一系列监管规则，完善监管体系。如在健全公司治理和资金运用内部控制的规则层面，将修订完善《保险资金运用管理暂行办法》、《保险资产管理公司暂行办法》。在前期一个总指引和三个应用指引的基础上，研究制定针对股权投资、不动产投资、金融产品等内部控制应用指引。　　此外，在推动落实保险机构资产负债管理和监管方面，将研究制订资产负债管理监管政策措施的路线图和时间表，明确能力标准，推进公司从制度、组织、人员、技术、系统等方面加强能力建设，定期评估执行情况。评估结果将与保险机构资金运用业务试点、投资比例、投资能力挂钩。研究推进分账户监管，根据保险资金不同的负债属性，从账户层面制定资产负债管理政策，从根本上实现资产负债精细化监管。　　陈文辉表示，未来一个时期，将继续按照“放开前端、管住后端”的要求，坚持保险资金运用审慎稳健的原则，切实把防风险放在监管工作突出位置，同时持续深化保险资金运用市场化改革，并加快转变监管方式，不断创新监管思维和监管手段，守住风险底线，促进保险资金运用持续健康发展。　　会上，陈文辉还对险企提出要求，希望险企把防范风险放在工作首位，一是切实增强风险意识，专注主业，回归本源，充分认识到防范风险的极端重要性；二是切实增强责任意识，对于风险问题要保持高度警惕和敏感，及时发现和防控风险；三是切实增强底线意识，牢牢守住制度红线和风险底线。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4023882.htm>