<新闻发布时间：2017-01-25 07:13:58>　　上周，保证金结束了连续三周净流出，实现净流入456亿元。分析人士认为，春节前后大盘上涨的概率较高，市场情绪回暖、年终奖入市等因素共同推动了投资者增加对股市的配置。　　投保基金周二盘后公布的数据显示，上周证券保证金净流入456亿元。中国结算最新数据也显示，上周新增投资者29.25万人，环比前一周微增0.88万人。是什么原因令资金回流股市？　　某券商分析师向记者表示：“主要有两个因素导致资金入市。最大的原因是市场环境的回暖，除了上周一盘中出现较大幅度回调之外，上周市场整体维持震荡上涨，令投资者风险偏好回升，资金入市意愿加强。其次，一些公司在春节前开始发放年终奖，居民可支配资金增加，提升了其对各类资产的配置需求。”　　其实，投资者在股票账户中不仅可以买卖股票，还可以直接进行回购交易。这种操作在资金面局部紧张的情况下，收益将十分具有吸引力。　　“上周，由于资金面阶段性紧张，资金利率出现回升，1天国债回购的年化利率超过了10%。不少投资者选择参与。”某券商营业部投顾向记者表示：“在资金面比较紧张的时候，逆回购操作就可以体现出优异的投资收益。如元旦之前，1天国债回购的年化利率一度超过30%，去年国庆节前甚至超过了40%。”　　目前，资金面阶段性紧张的局面已得到有效缓解。市场人士指出，前两周央行实施了大额投放操作，填补了节前流动性的缺口，短期金融市场流动性紧张的风险可控。　　资金选择在此时入市的现象并非偶然，从历史数据来看，春节前后市场上涨的概率极高。　　招商证券策略团队的一项统计显示，过去15年，在春节的前5个交易日至后5个交易日，上证指数上涨的概率高达93%，平均涨幅为4.4%。其中，春节前5个交易日的上涨概率为93.3%，后5个交易日的上涨概率为80%，且节前的涨幅要高于节后。　　出现“红包行情”的现象或与多种季节性因素有关。招商证券策略团队分析，一方面，春节后流动性一般会出现明显缓解。另一方面，一季度保险公司的保费增加较多，其可供支配的资金在客观上也有所增加。此外，年终奖发放和年底结账等因素导致居民可支配资金增加，从而提升其对股市的配置需求。　　从今年的具体情况来看，招商证券策略分析师张夏认为，春节前后，许多上市公司会发布业绩预告，预期去年四季度整体业绩有望向好，有利于提升市场风险偏好。　　【市场焦点】　　保监会对险资股票投资祭出三大招 市场影响有限　　保监会针对保险资金股票投资共祭出了以下大招：对股票投资进行分类差别监管、禁止保险机构与非保险一致行动人共同收购上市公司、保险机构收购上市公司须实行事前核准并有行业禁区等。　　央行首次上调MLF利率 释放强烈价格信号　　在2016年四季度经济增速超出市场预期、高层强调抑制资产泡沫的背景下，业内人士表示，昨日MLF操作释放出更强的价格指引信号，显示出央行希望调控信贷增速和去杠杆的从紧之意，货币政策在保持稳健中性的基调下，趋紧的意味值得咂摸。　　【市场动态】　　8天136亿港元 南下资金加速扫货香港蓝筹股　　春节假期临近，互联互通南向交易似乎并未受到节日气氛影响，24日经沪港通和深港通南下净流入港股的资金达35亿港元，创本月新高。　　创业板连续七个季度遭基金减持 高估值或仍待消化　　统计数据显示，2016年四季度，创业板再遭基金抛售，这也是偏股型基金连续第7个季度减持。在业内人士看来，创业板的整体高估值或仍待消化，整个春季行情强周期和价值风格贡献相对收益仍是大概率事件。　　“小红包”难觅 “小确幸”可期　　投资者从1月持股至今，录得上涨的概率可能不足30%；所持股票涨幅超10%的概率更是低至5%，投资者与其苦觅节前“小红包”，不如等待节后的“小确幸”。　　巨额大宗交易频现 违规套利空间收窄　　因大宗交易套利已成为一种成熟策略，参与的投资者逐步增加。此外，年初部分基金机构也借此调仓换股。　　QDII青睐信息技术、非日常消费品和金融板块　　纳入统计的89只权益类QDII基金（含指数型基金）去年底平均仓位达到84.15%，较去年三季度末上升0.69个百分点，信息技术、非日常生活消费品和金融板块受到QDII基金经理青睐。　　【市场观点】　　把期待留给节后　　在现在这个时候，空仓并不理智，毕竟股市的位置不高。而满仓也有较大的风险，因为即便节后股市上涨，也存在表现为何种风格的问题。因此最好的对策是保持一定的仓位，且均衡布局，把重点放在一些有较好确定性的品种上，为节后的行情提前进行点准备。　　持币持股？ 券商看好跨节行情　　历史数据显示，过去15年，从春节前倒数第5个交易日至节后第5个交易日，上证指数上涨的概率超过90%。券商认为，近期A股估值进一步回落后，市场的机会大于风险。　　券商预测创业板后市分歧大 发32份研报“对垒”　　自上周创业板遭遇重创以来，券商们已发32份相关研报，对创业板的未来走势看法出现明显分歧。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015722.htm>