<新闻发布时间：2016-12-12 07:27:17>　　在利差逐步收窄的预期下，保险机构正通过境外投资这一方式，开启多币种、多元化的资产管理模式。沪港通、深港通的相继开通，让保险资金看到了通过港股通这一新渠道持续参与香港股市的机会。　　近日，中国保险资产管理业协会相关负责人在接受记者采访时表示，保险资金通过港股通投资港股，对缓解险资资产配置压力、提升投资收益、拓宽境外投资渠道等具有重要意义。基于获取长期稳定收益的考虑，会倾向于选择低估值、高股息率港股。　　至于有市场人士担心“参与港股通，会否造成保险资金抽离A股”，该负责人强调，目前保险资金境内权益投资比例远未用足，加上今年尚有大量新增保费及存款到期资金需要再投资，参与港股通对保险资金在A股的配置影响可以忽略不计。　　缓解险资资产配置压力　　中国保险资产管理业协会相关负责人解读称，站在整个行业的角度来看，港股通这一新渠道的出现，有利于缓解保险资金当下的“资产荒”压力，同时也有利于分散投资风险。按照目前的政策，保险资金境外投资比例最高可达15%，但目前实际运作还不到2%。　　其次，保险资金通过港股通投资港股，有利于提升投资收益。一是港股正处于价值洼地，恒生指数市净率已低于1998年金融危机时期的水平，处于近30年最低位，与美国、日本等其他市场“估值差”则处于历史高位；二是投资港股可以享受类债券的收益，相较沪深两市，港股具有较高分红水平；三是可获取汇率升值，最近一段时间以来，与强势美元挂钩的港元资产吸引力上升。　　此外，还有利于拓宽保险资金境外投资渠道。当前形势下，境外投资已成为保险资金配置的主要方向之一，目前QDII额度相对紧张，参与港股通无疑进一步增加了保险资金参与香港股市的投资方式。上述负责人表示，相比其他资金出境方式，港股通具有使用灵活、成本较低、无需新增审批等优势。　　港股配置价值日渐凸显　　港股通为保险资金提供的投资空间，正在逐步显现。　　“香港上市公司总市值长期位于全球前十位，是全球最重要的股票市场之一。目前港股市场的长期投资价值显现，为境内保险资金提供了较好的资产配置机会。”中国保险资产管理业协会上述负责人表示。　　在其看来，目前港股估值低于全球市场，且处于2000年以来的历史底部。此外，A/H溢价指数最近几个月维持在120以上，处于近5年高位。同时，港股股息率达到3.5%左右，随着“资产荒”愈演愈烈，高股息资产更加稀缺，相形之下，与美元挂钩的港元资产更具吸引力。　　基于以上多种因素，上述负责人表示，保险资金基于获取长期稳定的收益来考虑，将倾向于选择低估值、高股息率的港股进行投资，这将有效缓解保险资金短期配置压力。　　不会影响险资A股配置　　可以预见的是，未来A股港股板块联动将更加明显。手握巨额资金的保险机构，在A股和港股估值差异挖掘等领域，存在较大的市场空间。　　至于有市场人士担心“参与港股通，会否造成保险资金抽离A股”，中国保险资产管理业协会上述负责人明确表示，参与港股通，对保险资金在A股的配置影响可以忽略不计。　　保监会最新统计数据显示，今年1月至10月，保险业实现保费收入约2.7万亿元，行业总资产达到约14.8万亿元，资金运用余额达到约12.9万亿元。截至今年10月底，保险资金运用余额中，股票和证券投资基金约1.86万亿元，占比14.42%。　　鉴于此，上述负责人称：“港股通相较于保险资金运用规模中的权益投资规模占比较小，因此采取港股通进行港股配置，不会影响保险资金在A股的配置，更不会对A股市场整体资金面形成冲击。考虑到今年的新增3万亿元保费及存款到期的配置安排，这些余额根本不足以满足保险资金的投资需求。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974605.htm>