<新闻发布时间：2017-09-05 15:19:24>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周二呈现强势震荡格局，沪指在金融股的带领下再创年内新高。截至收盘，上证指数报3384.32点，上涨0.14%，成交2456亿元；深证成指报10986.95点，上涨0.22%，成交3170亿元；创业板指报1885.16点，上涨0.08%。　　盘面上，保险板块涨幅领先，中国太保、天茂集团涨逾4%。银行板块发力，农业银行、建设银行涨逾2%。物流板块拉升，保税科技、怡亚通涨停。锂电池板块午后异动，合纵科技、赢合科技等涨停。　　跌幅方面，钢铁板块退潮，本钢板材、太钢不锈、安阳钢铁跌逾4%。有色金属、区块链板块同样跌幅靠前。　　中金公司认为，上证指数中期日线级别的上涨趋势并无明显结束迹象。在中国经济预期稳定、市场整体估值不贵背景下，建议投资者继续以持股为上。　　【相关新闻】　　金融股护盘次新股午后活跃 沪指三连阳　　今日沪指小幅低开后震荡攀升，盘中受保险股和银行股等权重金融股拉升上涨影响，沪指最高点一度攀升至3390点，再次刷新反弹新高纪录。深证成指和创业板指也纷纷刷新反弹新高，深证成指最高涨至10995点，创2016年底以来新高，创业板最高涨至1891点，亦创反弹新高。　　【机构观点】　　海通证券：业绩为王 市场振幅有望向上拓展　　本轮上证综指涨幅远远低于前几轮业绩回升期的市场表现，这或许意味着后市股指振幅有望向上拓展。从博弈角度看，今年可以重视建筑和地产板块。主题投资方面，近期国企改革主题的催化因素频现，建议关注。　　中信证券：做多窗口增加组合弹性　　在做多窗口，保持较高仓位并增加组合弹性是重要的策略。就增加组合弹性而言，从“股性”来看，建议重点选择周期、成长和次新股。从配置角度来看，目前周期优于成长，金融价值提升，次新板块暂难成势。　　国元证券：上涨逻辑依旧　　重视做多窗口期，寻找补涨机会。三季度市场依然位于较好的做多窗口期，在市场风格轮动切换过程中建议重点关注：1）补涨股机会。2）性价比高、估值不贵且业绩稳定的中小创机会。3）不断升温的国企改革热点。　　华创证券：珍惜做多窗口　　综合来看，目前市场继续处于黄金配置期，投资者要珍惜做多窗口，坚守周期主线。此外，还可关注包括混改、区域经济等在内的改革主线，以及次新股投资机会。　　湘财证券：确认3300点突破有效　　技术形态上，3300点区域已经确认突破有效，预计本周上证综指波动区间为3280点到3400点。　　国泰君安：重视“热钱”的边际力量　　展望后市，整体经济短期难以大幅提升，配置周期股的性价比弱化。相比之下，消费板块的稳增长特性与行业缓慢供给侧出清带来的巨大空间将进一步吸引国际资本进行配置。　　安信证券：保持乐观的四个理由　　建议以“周期+金融”为主，具体行业为焦煤、钢铁、电解铝、稀土、化工、券商、保险、银行等。　　【推荐阅读】　　四大信号释放重要信息 增量资金成关键因素 牛市真的来了？　　近期多家大型券商均出现客户保证金净流入现象。同时，沪深两市日均成交金额放大、融资余额连续回升、北上资金持续净买入等多个客观信号也都指向同一个结论——A股市场资金面正逐渐趋于活跃。<新闻链接：http://stock.cnstock.com/stock/smk_gszbs/201709/4125765.htm>