<新闻发布时间：2017-09-02 09:21:44>　　尽管A股保险四巨头的业务结构并不一致，但上半年经营亮点却呈现出趋同性。　　上证报记者在梳理上市险企半年报后发现，四巨头的寿险业务都在加速转型，个险发力银保降温、压缩趸交做足期缴，提升业务内含价值成了上半年的重头戏；在保险资金运用方面，四巨头都在缩减低利率投资产品、增加长线配置，加仓权益类配置的同时，加码非标投资。　　寿险加速转型 新业务价值齐升　　“放弃规模也要转型”这种壮士断腕的决心，成为中国人寿与新华保险发展的主基调。这两家主要依赖寿险带动经营业绩增长的公司，都在不惜压缩市场份额来强化业务结构的转变。　　在半年报业绩发布会上，中国人寿董事长杨明生直言，每年主动放弃2个百分点来加大期缴、缩减趸缴产品，为的是高质量业务的稳定发展。　　决心迎来收获。中国人寿半年报显示，上半年继续压缩趸交业务规模，在首年期交和续期业务的双轮驱动下，实现保费收入3459.67亿元，同比增长18.3%。首年期交保费777.11亿元，同比增长10.8%；续期保费1804.95亿元，同比增长39.0%。　　新华保险在调整结构方面表现得更为彻底和坚决，在年度计划中直接取消了趸交业务，聚焦期交业务发展。半年报显示，新华保险虽然已赚保费下滑了14.4%，首年保费同比缩减46.4%，但是在转型之下，期交业务增长迅猛。上半年，新华保险首年期交保费166.54亿元，同比增长22.6%，而十年期及以上期交保费增幅则超过41%。　　正因追求价值型业务的推动，新业务价值大幅增长成为保险四巨头半年报共同的亮点。上半年，中国人寿、中国平安、中国太保和新华保险的寿险新业务价值分别同比增长31.7%、46.2%、59.0%和28.8%。　　加码非标投资 积极把握市场机会　　在大类资产配置上，上半年，保险四巨头均积极把握各类市场机会。　　中国平安表示，主要是抓住了债市调整时机，把握了权益市场波动机会，利用“港股通”优化了港股投资，通过资产配置多样化进一步分散投资组合风险。中国人寿则把握住利率阶段性高位的配置窗口，加大长久期债券、债权型非标产品的配置力度，同时重视港股的配置价值，丰富收益来源。　　目前来看，保险四巨头上半年共同青睐的投资品种，主要集中在港股通和非标投资等领域，而定期存款的配置比例都在缩减。　　谈及非标投资，新华保险透露，上半年大力配置了风险收益符合要求的较长期限商业银行理财产品，非标资产投资2307.02亿元，占比达33.7%。中国太保半年报显示，其非标资产投资2020.83亿元，占比为19.6%，较上年末上升6.4个百分点。中国平安和中国人寿都表示，将加码非标投资。　　之所以在投资配置上倾向于非标，业内人士认为，主要原因在于：由于利率下降而负债成本居高不下，保险企业迫切需要获得高收益率资产。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124769.htm><新闻发布时间：2017-09-02 09:21:44>　　尽管A股保险四巨头的业务结构并不一致，但上半年经营亮点却呈现出趋同性。　　上证报记者在梳理上市险企半年报后发现，四巨头的寿险业务都在加速转型，个险发力银保降温、压缩趸交做足期缴，提升业务内含价值成了上半年的重头戏；在保险资金运用方面，四巨头都在缩减低利率投资产品、增加长线配置，加仓权益类配置的同时，加码非标投资。　　寿险加速转型 新业务价值齐升　　“放弃规模也要转型”这种壮士断腕的决心，成为中国人寿与新华保险发展的主基调。这两家主要依赖寿险带动经营业绩增长的公司，都在不惜压缩市场份额来强化业务结构的转变。　　在半年报业绩发布会上，中国人寿董事长杨明生直言，每年主动放弃2个百分点来加大期缴、缩减趸缴产品，为的是高质量业务的稳定发展。　　决心迎来收获。中国人寿半年报显示，上半年继续压缩趸交业务规模，在首年期交和续期业务的双轮驱动下，实现保费收入3459.67亿元，同比增长18.3%。首年期交保费777.11亿元，同比增长10.8%；续期保费1804.95亿元，同比增长39.0%。　　新华保险在调整结构方面表现得更为彻底和坚决，在年度计划中直接取消了趸交业务，聚焦期交业务发展。半年报显示，新华保险虽然已赚保费下滑了14.4%，首年保费同比缩减46.4%，但是在转型之下，期交业务增长迅猛。上半年，新华保险首年期交保费166.54亿元，同比增长22.6%，而十年期及以上期交保费增幅则超过41%。　　正因追求价值型业务的推动，新业务价值大幅增长成为保险四巨头半年报共同的亮点。上半年，中国人寿、中国平安、中国太保和新华保险的寿险新业务价值分别同比增长31.7%、46.2%、59.0%和28.8%。　　加码非标投资 积极把握市场机会　　在大类资产配置上，上半年，保险四巨头均积极把握各类市场机会。　　中国平安表示，主要是抓住了债市调整时机，把握了权益市场波动机会，利用“港股通”优化了港股投资，通过资产配置多样化进一步分散投资组合风险。中国人寿则把握住利率阶段性高位的配置窗口，加大长久期债券、债权型非标产品的配置力度，同时重视港股的配置价值，丰富收益来源。　　目前来看，保险四巨头上半年共同青睐的投资品种，主要集中在港股通和非标投资等领域，而定期存款的配置比例都在缩减。　　谈及非标投资，新华保险透露，上半年大力配置了风险收益符合要求的较长期限商业银行理财产品，非标资产投资2307.02亿元，占比达33.7%。中国太保半年报显示，其非标资产投资2020.83亿元，占比为19.6%，较上年末上升6.4个百分点。中国平安和中国人寿都表示，将加码非标投资。　　之所以在投资配置上倾向于非标，业内人士认为，主要原因在于：由于利率下降而负债成本居高不下，保险企业迫切需要获得高收益率资产。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124769.htm>