<新闻发布时间：2017-02-20 07:49:42>　　防控风险在保险监管中的重要性越发凸显。2月17日傍晚，保监会首开保险监管公开问询的先河，在官网直接发布针对昆仑健康险公司的问询函，询问其股东是否如媒体报道所言与“佳兆业郭英成家族”有关。　　保险业首份监管问询函剑指股东关联关系，其中传递出的监管新动向值得关注。在业内人士看来，保险监管问询模式的开启，其背后是加强事中事后监管思路的体现，同时也透露出公司治理将是2017年保险监管的重中之重。　　首次问询直指实际控制人　　保监会的首张监管问询函，直指股东关联关系。被问询的昆仑健康险成立于2006年1月，虽并不被公众所熟知，却是国内最早拿到专业健康险牌照的公司之一。　　2016年12月，昆仑健康险的股东架构发生更迭，原股东西藏恒实投资有限公司、福建清科投资有限公司将所持股份转让给了来自深圳的四家公司——深圳市宏昌宇企业管理咨询有限公司、深圳市正远大科技有限公司、深圳市泰腾材料贸易有限公司、深圳市正莱达实业有限公司。转让后，这四家深圳的公司合计持有昆仑健康险的股权比例达到30.96%。　　根据昆仑健康险彼时发布的公告，上述四家新股东的实际控制人与其他股东、投资人之间不存在关联关系，也不存在股权代持或其他安排，公司也不存在实际控制人。但近期有媒体报道称，昆仑健康险其实是“佳兆业郭英成家族”实际控制的企业。　　对此，保监会要求昆仑健康险“验明正身”，就四个问题进行认真核查，并向保监会作出书面说明。一是，昆仑健康险须说明公司上述四个深圳股东之间是否存在关联关系，是否与“佳兆业郭英成家族”有关，入股资金是否来源于“佳兆业郭英成家族”下属企业或其关联方；二是，昆仑健康险须说明公司各股东的股权结构（树状图）及其实际控制人情况；三是，昆仑健康险须说明公司是否有实际控制人，如有，详细说明实际控制人的有关情况；四是，昆仑健康险及股东须就提供说明的真实性出具承诺函，如有虚假或隐瞒信息，自行承担后果，自愿接受保监会对所持股权采取的处置措施。　　公司治理成今年监管重点　　事实上，开启监管问询模式，此前已被保险监管部门提上了议事日程。2016年12月，保监会就《关于建立监管公开质询制度有关事项的通知》向社会公开征求意见。　　从征求意见稿来看，社会及媒体关注，涉及公众利益或可能引发重大风险的事项，将被纳入质询范围。主要包括四类：公司治理类，保险公司股权、股东关联关系、入股资金、关联交易、治理运作，董事、监事及高级管理人员履职行为等有关问题；业务经营类，保险产品设计、业务模式、销售理赔行为等有关问题；资金运用类，保险资金举牌、收购、境外投资，以及与关联方之间开展的保险资金运用等有关问题；监管机构关注的其他问题。　　至于质询的对象，除保险公司之外，还穿透至“保险公司的实际控制人、股东、投资人及其关联方和一致行动人”，“保险公司的董事、监事和高级管理人员”，以及“其他利益相关方”。　　在质询形式上，相较于过去监管部门与机构“一对一”的质询，监管公开质询制度一旦建立之后，将实现双向“阳光化”。一方面，保监会先将质询函在官方网站上予以公示，并发至保险公司；另一方面，保险公司的质询回复在报送至保监会的同时，还须在保险公司官方网站予以公示。　　值得注意的是，在建立监管公开质询制度的同时，保监会也在通过一系列的制度规范，来加码风险监管。比如，为更有效地把控股东尤其是重要股东这一“入口”，保监会修订了《保险公司股权管理办法》，并于2016年12月向社会公开征求意见。　　此外，保监会也将2017年保险监管的首项重点工作锁定“保险法人机构公司治理现场评估”。根据部署，为全面摸清公司治理的现状和底数、夯实公司治理结构基础，保监会将全面启动保险法人机构公司治理现场评估工作，对全行业公司治理状况进行一次大摸底、大体检、大排查，深入揭示公司治理重大风险隐患，有效分析诱发风险的原因和症结，为下一步采取相应监管措施提供线索和依据。　　有关这次公司治理工作大摸底的启动会，已于上周召开。保监会副主席梁涛在启动会上透露了此次现场评估的三大重点。一是重点抓好股东股权评估，重点从股东关联关系、投资入股行为、股权变更以及股东行为等方面，考察、评估股东的投资入股、股权转让以及履行股东权利义务方面的规范性，摸清、分析潜在的风险；二是重点抓好“三会一层”（股东大会、董事会、监事会和经营管理层）运作评估，重点摸清公司治理的新动向；三是重点抓好公司内部管控机制评估，重点关注关联交易的内部管控，加强对关联交易公允性和透明度的评估。　　这一系列的举措都直指“对保险公司真实股权结构和最终实际控制人”的穿透式监管，旨在防范治理僵局、管控失效等重大公司治理风险。据了解，2017年保险监管将把防控风险放到更加重要的位置，下决心处置潜在风险点，确保不发生系统性风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031211.htm>