<新闻发布时间：2017-09-05 08:04:13>　　在上证指数突破3300点的当口，作为机构投资者中的“大户”，保险资金是怎么想的？未来又将如何操作？　　多家京沪保险机构的投资经理向记者反馈，从大类资产配置的角度，今年总体而言，股票的机会优于债券。具体来看，目前他们的权益仓位相对稳定，但近期内部的确进行了调仓，主要是波段操作、高卖低买。固定收益方面，将适当拉长整体组合的久期，择机进一步增加长久期债券的配置比例。　　近期关注“国企改革+炒地图”概念　　“最近市场传言我们减仓，但实际上权益仓位没有大变。据行业内部交流，主流保险机构目前的仓位都比较稳定。”对于近期保险资金大幅减仓的传闻，一家大型保险机构投资经理如是回应。　　但他坦言，基于对“市场将维持震荡向好格局”的判断，公司内部确实进行了调仓布局，主要是对部分涨幅较大的个股进行了变现，低吸了前期调整到位的个股。“经济数据并未全面走弱，整体韧性仍较强，尤其是企业盈利有望保持较好水平。短期来看，宏观流动性有所趋紧但风险可控，股票市场微观流动性改善，风险偏好出现积极修复迹象，市场将维持震荡向好格局。”　　在此预判下，几乎所有受访的保险机构投资经理都表示，最近一段时间，最主要的投资策略就是继续积极挖掘结构性机会（包括港股市场机会），三季度整体主题投资机会比较多。　　梳理上述投资经理的观点，可以发现目前保险机构主要有三大关注。关注一：随着混改进入加快推动阶段，看好兼具“国企改革+炒地图”概念的题材股。关注二：考虑到金融行业兼具向上弹性和一定防御型，今年整体上会超配金融股，尤其是在金融股调整时，会出现买入良机。关注三：随着供给侧改革及环保限产的推进，企业利润结构分化为资本市场带来重要投资机会，国企利润增速有望持续大幅增长，上游行业优势仍较大。　　“虽然目前基本面及市场环境并不支持股市出现趋势性行情，但总体而言，我们认为，今年股市机会比债市多。”这是所有受访保险机构的一致观点。　　它们的理由是，今年宏观经济韧性较强，企业盈利修复，叠加流动性稳定，政策鼓励“脱虚向实”，多重因素对股票市场形成支撑，尤其是在供给逐步出清、行业集中度提升的情况下，龙头企业的竞争力凸显，具有较好的投资价值。而债券经过前期的快速调整，收益率维持在近几年较高的水平，具备较高的配置价值，但考虑到金融去杠杆持续推进，债券市场依然承压，交易获利空间有限。　　增加长久期债券配置比例　　作为市场上主要的债券机构投资者，险资的债券投资策略也备受市场关注。短期来看，保险机构主要抓住债券市场上的交易性机会。　　一家保险机构投资经理告诉记者：“短期内债市的核心影响因素仍是流动性，8月外汇占款变动可能已经小幅转正，人民币升值预期下，短期内汇率因素不会形成掣肘。不过，考虑到央行提高逆回购操作力度后，近期公开市场资金到期量较大，在超储率偏低的背景下，资金面高度依赖于央行投放情况，流动性虽不会过度紧张但也难有大的改善。因此，短期内，我们依然维持震荡市的判断。”　　“今年以来，公司在固收资产的配置比例上大体保持稳定，其中借助利率上行阶段适当提升了固收组合的久期。我们认为，从目前基本面及政策面看，年内利率可能以高位震荡为主，但往后看，未来金融监管对于市场的边际影响可能有所减弱，基本面风险也较小，结合目前债券的配置价值，未来利率下行概率大于上行概率。”上述投资经理表示。　　正是基于这样的判断，上述保险投资经理表示，若未来收益率延续上行，将择机进一步增加长久期债券的配置比例，适当拉长整体组合的久期。　　持有相同观点的保险机构固收投资人士不在少数。他们分析认为：“长期来看，经济L形和经济转型将推动利率下行，因此要在利率阶段性回升期，抓住时机加大债券配置，拉长久期，以缓解资产配置压力。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125504.htm>