<新闻发布时间：2016-11-22 07:27:27>　　A股保险股昨集体起舞，其中，实际流通盘相对较小的中国人寿盘中一度涨停。据上证报记者了解，这与上周末开始主流投行争相向机构投资者力荐保险股不无关系，甚至还有多家投行昨日召开紧急电话会议，为机构投资者释疑保险股的上涨动力与后续空间。　　值得投资者关注的是，这并不是主流投行集体为保险股“点赞”的首次行动，但却是股价表现最给力、机构反馈最激烈的一次。在并没有实质行业政策性“红利”释放的当下，缘何引发投资者的强烈共鸣？这本身又释放出怎样一个信号？　　保险股迎估值修复契机　　主流投行的集体推荐，并非无的放矢。　　首先，作为利率敏感型行业，利率回升对于保险公司估值的影响毋庸置疑。综合海通、东吴等券商研究员的观点来看，前期外围市场利率回升，近期国内长期利率亦显著上行，国债利率10月以来强劲回升20BP，低利率挤压保险利差的预期正在改善。　　其次，保险业坐拥庞大的可投资资产，保险公司又是唯一能加杠杆投资股票的标的，与资本市场唇齿相依。第三季度股市的回暖，驱动保险股三季报投资收益与浮盈同时回升，利润降幅有所收窄。据海通证券统计，4家A股保险公司的合计浮盈从年中的378亿元上升至三季度末的494亿元。而第四季度股市的走强，将利好保险股的全年业绩。　　利率回升、股市回暖等预期的改变，显然有助于保险股估值的提升和实际盈利的改善。主流投行纷纷表示，看好利率、股市回升带来的保险股估值修复行情，目前A股保险股股价所对应的PEV（保险公司内含价值）仅1倍，估值处于历史低位，具有较高的安全边际。　　资金急需价值洼地　　其实，自A股市场出现保险标的股以来，已多次出现投行在保险股估值低位期间、集体力荐的盛况。但除几次有明显利好政策释放的特殊时点之外，这次应是股价表现最给力、机构反馈最激烈的一次。　　何以在当下引发投资者的强烈共鸣？多位机构投资者相关人士告诉记者，这反映出在“优质资产荒”的当下，部分机构投资者对A股投资操作的复杂心态。　　一方面，机构“钱多、想配置好资产”的诉求强烈，A股中优质龙头股的相对吸引力凸显；但另一方面，年底基本面、政策面情况依旧未明朗。此外，近期新股IPO有所提速，且12月为二级市场传统解禁高峰期，短期来看A股窄幅震荡格局难变。　　事实也证明，保险股的估值洼地一直未被填平。来自海通证券的分析显示，目前基金公司对保险股的配置水平为历史最低。“基金三季报显示，重仓股中对保险股的配置占比仅为0.76%，为历史最低位，显著低配”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956703.htm>