<新闻发布时间：2017-02-09 08:01:53>　　2月8日，证券时报记者从保监会网站获悉，融盛财险获准筹建，成为2017年以来第六家取得“准生证”的保险公司，也是辽宁省第一家法人财产保险公司，填补了辽宁省内资法人财险公司的空白。　　今年以来，保监会在保险牌照的审批上明显加快了速度。不过，保监会对保险牌照的审批也越来越严格。今年以来已有4家保险公司筹建申请被拒。去年全年被拒数量亦为4家。　　融盛财险获准筹建　　融盛财险批复文件显示，融盛财险注册资本10亿元，注册地沈阳市。拟任董事长刘积仁，系东软集团董事长；拟任总经理徐广哲，系华泰财险原总经理助理。　　融盛财险共有6个发起人股东，除东软集团、机器人、出版传媒三家上市公司外，还有辽宁省交通规划设计院、上海弘焜房产经纪和大连汇能投资控股集团。　　2015年12年24日，东软集团一份参与设立财产保险公司的公告显示，拟参与设立该财产保险公司的其他股东还包括瀚华金控股份、辽宁省国有资产经营公司、上海弘久实业集团、辽宁东立实业集团、本钢集团、大连汇能投资控股集团等。不过，上述瀚华金控、辽宁国资公司、弘久集团、东立集团、本钢集团均不在最终筹建批复股东名单。　　据悉，融盛财险定位为“互联网+”时代下信息化、专业化、特色化的财产保险公司。　　记者还注意到，东软集团去年2月23日曾公告称，其拟出资1亿元，与阳光产险、阳光人寿共同参与设立阳光融和健康险公司（暂定名），进军专业健康险领域，目前尚在筹备阶段。　　牌照审批节奏加快　　2017年以来，保监会在保险牌照的审批上明显加快了速度。　　今年以来，保监会已经连续公告批复（公告时间和批复时间略有差异）了北京人寿、人民养老、海保人寿、国富人寿、国宝人寿5家保险公司筹建。加上本次获批的融盛财险，不到40天，已有6家保险公司取得“准生证”。　　相较之下，去年全年保监会一共批复了22张保险牌照，批复最密集的月份是去年6月份，一口气批筹了横琴人寿、太平科技保险、众惠相互保、信美人寿相互保、汇友建工财产相互保5家保险公司。　　与此同时，保险公司开业数量也在快速增加。今年以来，已有复星联合健康、和泰人寿、中远海运自保相继获批开业。如再加上横琴人寿（批复时间去年12月27日，公布时间今年1月5日），元旦以后获批开业的保险公司数量已达4家，去年全年仅11家（不含横琴人寿）。　　值得注意的是，保险公司的盈利周期正在大幅缩短。此前，前海人寿开业两年实现盈利，打破了寿险公司至少需要5～7年才能盈利的行业“魔咒”。　　此外，记者从上海人寿2016年第四季度偿付能力报告了解到，截至去年四季度末，上海人寿实现净利润86138.03万元，年度签单保费228.08亿元。在其开业以来的首个完整经营年度即实现盈利。资料显示，2015年2月15日，上海人寿获保监会批准开业。　　今年已有4家筹建被拒　　不过，并非所有公司都能顺利取得保险牌照，保监会对保险牌照的审批越来越严格，被拒绝也越来越频繁。　　今年以来，就有正佳人寿、福泰财险、福康人寿和中阿人寿4家保险公司筹建申请因股东经营定位不明确被拒。2016年、2015年、2014年这一数据分别仅为4家、2家和1家。　　值得注意的是，保险牌照的市场热度让不法分子发现了可乘之机，甚至不惜假借、冒用保监会名义，出售保险机构筹建申请材料。　　近日，保监会表示，接到举报称市场上有个别企业和个人假借、冒用中国保监会名义出售保险机构筹建申请材料。　　保监会声明称：“未授权任何单位和个人出版所谓保险机构筹建申请材料以及相关资料。如发现冒用保监会或工作人员名义的情况，可及时举报。”　　这已经不是保监会第一次针对保险牌照申请过程中的不法行为发声。　　2016年11月份，保监会有关负责人在回应有关“中介服务机构以帮助获取保险机构牌照为名，牟取巨额利益”相关报道时表示，保监会开展行政许可工作，严格按照行政许可法和保险监管法律法规要求进行，许可条件和相关程序在保监会网站上均有公布。在行政许可过程中，如有疑问，申请人可通过网站、电话等方式咨询，也可直接到监管部门了解询问，防止被非法机构和人员误导和欺骗。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4022845.htm>