<新闻发布时间：2016-12-28 07:54:38>　　因一则媒体报道，信威集团（600485.SH）正处于风暴眼之中。　　日前，有媒体质疑信威集团以“买方信贷”模式隐匿巨额债务，并虚构营收做大利润，该报道发出当日午后，信威集团股价随即直线跳水，封至跌停板。随后信威集团宣布停牌核查，并否认该报道中的数项质疑。　　据一位信威集团知情人士透露，在信威停牌之后，旋即有数家机构来到信威集团，其中包括国泰君安（601211.SH）、安信证券、广发银行等。其中一位机构人士明确透露，其到信威是为了了解此前报道所提及的事项。　　据记者了解，包括广发银行、建设银行等4家银行近日都来过信威集团，而这几家银行都曾在所谓“买方信贷”模式下，向信威集团的子公司或其海外客户贷款出具过保函。　　事实上，信威集团的“买方信贷”模式正饱受质疑。财报显示，其90%以上的营收都来自海外公网业务，而海外公网业务全部采用买方信贷模式。一位有十多年贸易融资经验的业内人士对记者表示，信威所谓的“买方信贷”模式与标准的买方信贷模式存在巨大差别，“正常买方信贷业务的增信措施是购买信用保险，而在信威模式下却是卖方进行现金存单抵押。”　　不过，深陷风暴眼之中的信威集团似乎运转如常。据记者了解，信威集团近期密集安排了面试，招募新员工。一位信威集团的员工对记者表示，“感觉公司内部根本不在意这个报道。”　　机构密集拜访　　前述知情人士透露，曝出媒体质疑事项之后，国泰君安、安信证券、中英人寿、大公国际、建设银行、广发银行、中国银行、厦门国际银行等机构人士都曾分别到过信威集团。　　其中一位机构人士向记者确认，其拜访目的正是想了解此前报道中所提及的事项。“信威集团全部否认了，但是正式的声明需要第三方独立财务顾问做出核查，需要到海外去所以耗时会比较久。”　　公开信息显示，前述部分机构与信威集团存在业务关系。　　其中，国泰君安为信威集团2016年发行公司债的主承销商。据了解，由国泰君安承销，信威集团控股子公司北京信威今年分三批，共发行了总规模20亿元的公司债，发行利率为6.6%到6.8%不等，债券到期日均为2021年。　　大公国际则是信威集团发行的所有债券的信用评级机构。“目前我们也在核查相关信息。”12月27日，大公国际一位工作人员告诉记者。安信证券为信威集团2014年借壳上市的独立财务顾问。　　几家银行机构中，建行、广发、厦门国际银行均在买方信贷业务中为信威集团的客户融资开具过保函或者备用信用证。　　公开信息显示，北京信威及其控股子公司曾向建行北京分行申请开立备用信用证，为俄罗斯项目客户北极星精灵电信有限公司（下称“北极星电信”）的9亿元贷款提供担保。　　在尼加拉瓜项目中，北京信威向广发银行石景山支行申请开立保函/备用信用证，向尼加拉瓜客户的15亿美元贷款（用于购买信威设备）提供担保。　　今年7月份，北京信威向厦门国际银行北京分行申请开立融资性保函为香港信威进行担保，授信额度为1.32亿元人民币。　　信威集团财报显示，截至到今年三季度末，信威集团及其子公司对外担保余额合计达到101.67亿元，同期上市公司净资产为117亿元，对外担保总额达到净资产的87%。　　业务、技术遭质疑　　媒体质疑报道流传之后，有关信威集团“买方信贷”模式以及信威McWill技术的质疑就未曾停止。　　信威集团所提及的“买方信贷”模式指在目标市场电信运营商资金不甚充裕的情况下，由信威为该电信运营商或其投资方提供融资担保，帮助运营商融得资金以支付采购设备款。　　在信威的买方信贷模式中，信威提供融资担保的方式均为以定期存单或人民币保函保证金提供质押担保。　　而这造成了信威集团大量的资金占用以及经营性现金流骤降。　　大公国际的一份评级报告中指出，截至到2016年3月末，信威集团受限资金共68.14亿元，占货币资金比重为94.98%，占比较大，其中主要是对外提供的质押担保，资金流动性较差。　　而因对外提供质押担保造成资金受限，其2016年三季末的经营性现金流量净额更降至-28.8亿元。　　前述外贸融资人士认为，在电信、机电等行业，买方信贷是中国制造企业在出口设备过程中较常采用的模式。但其指出，信威模式并非标准的出口买方信贷模式。　　“一般是出口方为进口方购买信用保险，如果设备进口方违约无法还钱，信用保险公司会向银行赔偿实际发生的损失。而并非信威模式中，信威及其子公司质押定期存单及保函保证金的方式。”　　该人士同时指出，买方信贷模式中，设备进口方未来还款的来源极其重要，融资必须建立在设备进口方未来盈利能力强、现金流充沛稳定的基础上。　　信威集团数次表示，其海外公网项目建设周期长，前期资金投入巨大，但一旦进入盈利期，则能够顺利还款。　　在其描述中，柬埔寨信威是目前唯一一个已经盈利的海外项目，其他如俄罗斯、乌克兰等地的项目还处于建设期之中。　　但事实上，柬埔寨信威的盈利能力却并未如信威所言，截至2016年9月末，柬埔寨信威的净利润亏损4939万美元。　　一位电信业资深人士表示，其对未来柬埔寨信威的业绩也十分不看好。　　“通信行业是有很长产业链的，现在主流4G技术已经发展很成熟，下游的手机设备生产商根本不会生产匹配信威McWill、McLTE技术的终端设备，运营商也不会有相应系统支撑，所以信威的产品根本无法大规模民用。”　　上海交通大学一位研究5G通信系统的博士告诉记者，“4G标准一般来说指的就是LTE（长期演进），用的都是OFDMA（正交频分多址）接入模式。但是对于McWill标准，他表示“没有听说过”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3990213.htm>