<新闻发布时间：2016-11-14 09:10:18>　　天气晴好时，贺兰山绵延的褶皱就在窗前，掠过一抹青绿或灰黄。　　对此，常安如见，如不见。白天，完全交给了公司蓬勃发展的一应事务。夜晚，23点前后才离开办公室，少许闲暇给了与他相依为伴的金毛。　　创业是孤独的。夜阑时，他牵着金毛散步，低垂的西部星空似乎触手可及，直教人想吼叫，但他终究没有喊出声。他知道，最响亮的声音是无声，只容在心底回荡:“要做，就要做最好!”　　信友咨询（834531），在董事长常安的执掌下，向着监理行业的细分领域——通信监理、信息系统监理领军者垂直抵近。2015年11月在新三板市场挂牌以来，信友咨询迎来飞跃式发展的蜜月期:客户从集中于5个省份，急速扩展到16个省份；业绩保持快速增长，今年前三季度净利润同比增长5.3倍；互联网+生态链在逐步打造，转增股本正在实施中。　　都说常安是个“有故事的人”。面相比实际年龄来得苍老，坚硬而浓密的山羊胡中寥落着几茎白须，映衬着那张1979年出生的脸庞，与西部风沙浑然一体，刚毅、沧桑。幸亏鼻梁上的一副金丝镜，多少冲淡了些牛仔气，让他略显文青。为了读钟爱的高校和专业，他连续三次参加高考，两次考上了弃读，复习再考，直至2000年如愿进入重庆邮电大学通信工程学院。为了打动心仪的女孩，两年前他上了《非诚勿扰》，尽管至今仍孑然一身。　　“其实，我是个挺笨的人，”常安说，“别人用一分努力做成的事，我花三倍的努力去做好”。就是这个笨小孩，经过6年的摸索积累后，2010年从南方的一家国企辞职，回银川创业，仅用5年时间就打造了一间新三板公司，如今不断生长，憧憬无限可能。　　用技术服务领先构筑“护城河”　　“有故事”的常安认定监理行业是一个越来越“有戏”的垂直领域，只要把准了行业脉搏，信友咨询定会是一家“有戏”的公司。　　6年发展，信友咨询已成为一家以通信监理业务为特色的高成长性工程管理咨询企业，具备通信建设监理甲级、招标代理甲级、政府采购代理机构资格、信息系统工程监理乙级及房屋建筑、市政公用工程监理资质，是国内通信行业咨询服务领域专业资质最为齐全的企业之一。　　尽管通信工程服务行业市场容量巨大，但亦不可否认，在监理细分领域的行业竞争十分激烈。截至目前，全国已有150余家通信监理企业获得了通信建设监理资质，如何从同行“肉搏”中脱颖而出，尽量分得更多市场“蛋糕”?这无疑是投资者关注的焦点。与此同时，客户集中度略显过高的信友咨询，是否已构筑好护城河，来防范同行业对手的进攻甚至逆袭？　　面对难题，常安微笑作答，面容轻松，但那鹰隼般的眼神充满着穿透力。他说，与同行相比，信友咨询身怀两项硬功夫：一是直搭市场脉搏的高研发投入，藉以提升技术门槛，增强客户的获得感。创业伊始，公司即视创新为安身立命之本，研发投入连年占销售额的30%，显著高于同业。依托多项核心技术和创新专利，公司提出了监理一体化、无线监理技术等新业务模式和新的监理技术手段，为业主提供更加个性、更加便捷的服务内容，由此在甲方相关评估阶段排名一直位居前列。　　二是占据行业高端，实现自体良循环。监理行业具有很明显的“马太效应”，强者恒强。信友咨询经过这些年稳步发展，已跻身行业第一梯队，有关招标考核的各项指标、维度（包括财务数据、人员证书等）都比较优异，其中硬性指标整体排名在全国前八以内。而过往招标中的良好表现则可以为下一次招标“加分”，从而实现良性循环。　　与此相映照，在中国移动2016-2017年监理服务招标采购中，信友咨询合计中标了全国14个省（区）15个份额，总中标金额突破9000万元，进而以最大黑马身份跻身业内的第一集团，并由此实现了通信监理市场的全国布局。有了上述丰厚订单作后盾，信友咨询今年的营业收入则有望继续保持高速增长。　　“所谓‘领先’，都是动态的，棋鲜常胜，花无常开。”常安的危机感很强，“公司最大的风险是，与业务的高成长相比，人才储备尚有欠缺。”登陆新三板后，公司从深圳延请了财务总监，从知名国企重金延聘了高管。为便于吸纳人才，未来公司新研发中心将落户深圳。那里，是全国通信监理技术的最前沿。　　目前，公司注册通信监理工程师已达300多人，其中骨干成员50余人，均为30岁以下青年才俊。公司员工队伍也已近600人。“当初选择和我共同创业的18名员工，至今一个都没有离开。”对此，常安颇感欣慰：“团队是我最为看重的，我有信心带领他们更上层楼!”　　资本之翼“让未来早点来”　　新三板公司，对于市场最大的吸引力不是现状，而在于是否拥有值得期许的未来。信友咨询，作为全国首家通信监理行业新三板挂牌企业，正在借力资本市场，让未来早点到来。　　其一，锚定行业成长空间，拓宽企业成长通道。行业扩容是企业第一机遇。常安对公司未来发展的底气，正是源于对监理细分行业的预判。随着5G时代的来临，无人驾驶、VR\AR技术的兴起，通信类基础建设将成为各类数据传递的基础，未来通信基础设施投资也将进一步加大。如果如市场所预期，我国在2018-2019年上马5G，那此前两年基础建设就将迎来大规模增长。在此背景下，通信监理行业也有望迎来新一轮增长。而身处行业第一梯队、具备通信建设监理甲级资质的信友咨询，未来业务量实现稳步增长将是大概率事件。此外，随着国家对安全、质量、进度的要求提高，工程监理等细分行业的市场规模也将稳步增长，同样拥有相关监理资质的信友咨询也能从中分得一杯羹。　　其二，做实做精企业，把企业高成长做成确定性事件。“从事实业经营的企业，进入资本市场，是想插上资本之翼，助力企业实现较快发展，但前提还是要看企业资质本身。”在资本的迷香面前，常安留一分清醒:信友咨询需要的不是泡沫，而是水到渠成的量变质变。　　资本市场的力量自然是要分享的。对于新三板企业而言，挂牌前后最大的变化即是在融资渠道方面。常安坦言，信友咨询作为一家轻资产民营公司，以往融资渠道单一，手续繁琐，成本很高。步入资本市场后境遇则大不同，公司如今可以通过股权质押、发债等方式来缓解资金压力，有充足资金积极布局新业务、新市场。未来，信友咨询选择的是深度挖掘原有业务区域市场，稳步壮大自身实力。公司在“中国移动2016-2017 年度招标”中，中标14个省份，相比上年增加10个省份（包括在长三角、珠三角、京津冀等通信行业核心省份实现中标）。基于此，公司以中标省份为根据地，利用中国移动在通信行业的影响力，拓展各省的电信、联通、铁塔的监理业务，谋求在已中标省份获得更大的市场份额。同时在相关省份开拓其他监理类业务（如信息系统监理、市政公用工程监理），进而使公司在原有通信监理业务为主营的基础上实现多元化发展，提高人员复用率，提高净利率。其中，公司信息系统监理主要锁定“智慧城市”建设，着力打造中国领先的信息网络建设管理专家，为全国信息化产业提供专业的监理咨询服务。　　常安并不常安于现状。信友咨询的下一个目标已瞄准“互联网+”。在与近二十个省的移动、联通、电信等运营商建立了长期稳定的合作关系基础上，公司有意整合运营商客户资源优势、公司线下团队的业务优势，针对“互联网+”战略进行二次开发。今年一季度，公司已设立控股子公司信友通途，开始部署“互联网+”战略。目前，信友通途承接的第一款互联网产品“多方聊”与宁夏联通签订战略合同，已开始部署服务器、计费系统、运营系统、WEB 服务系统等基础设施，意在充分利用信息通信技术以及互联网平台，打造“通信网”与“互联网”深度融合平台。与此同时，常安还在酝酿针对监理行业的“互联网+”产品，以进一步为客户提供更优质、便捷的服务。　　至于择机引进战略投资者，也是信友咨询发展的题中之义。目前，常安对信友咨询的持股比例高达80%，拥有绝对的话语权。“潜在的战投要跟信友咨询处于同一产业链，且双方业务能够实现互补或有助于公司在新业务领域的拓展。”常安说。　　采访结束时，常安不经意间再次提到他的金毛。“周末我加班时，它就坐这儿。很安静，一坐一两个小时。”常安指着办公室一处角落说。“那狗挺孤独的。”调研组中的一人说。“我比它孤独！”常安近乎自语，不假思索。　　37岁，5年，一间新三板公司。这个“有故事”的男人说，不能说成功，这些年只干了这一件事。对于自己至今还单着，他有点耿耿于怀。“曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人!”听闻记者这句判语，这个西北汉子，瞬间脸上掠过一丝绯红。　　这时候，雾霾弥漫，办公室窗外的贺兰山不见踪影。　　对于创业者来说，孤独是挪向成功的通行证。而远山，是用来遥望的，在心里。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949292.htm>