<新闻发布时间：2016-12-26 07:38:36>　　12月23日午后，一则“信威集团隐匿巨额债务、神秘人套现离场”的报道将信威集团砸了个跌停。此后，有关信威集团的神秘故事持续发酵，这也引起了上交所的关注。　　然而，面对交易所的问询，信威集团表示报道与公司实际情况严重不符，对公司造成了大的负面影响。受此影响，信威集团股票和公司债券将于12月26日全天停牌。　　在12月23日的这则报道中，有关媒体对信威集团在柬埔寨的合作伙伴“柬埔寨信威”的运营情况及其与公司之间的关系、公司的“买方信贷模式”、相关股东减持、公司董事长王靖履历的真实性等事项提出了质疑。上交所要求信威集团对以上问题进行核实并披露。　　报道中提及柬埔寨信威“是信威集团的境外子公司”、“柬埔寨信威2012年~2015年累计营收为1.02亿元，同期累计亏损达11.4亿元”等内容。　　然而，信威集团的相关信息披露显示柬埔寨信威是公司的重要客户，与公司不存在关联关系。据此，上交所要求信威集团核实柬埔寨信威的主要股东及实际控制人情况，与公司是否存在同一控制或其他关联关系；柬埔寨信威的实际经营情况，包括主要经营业务、CooTel业务的运营情况，在当地市场占有率、采购信威集团产品的情况，最近三年及一期的财务状况等。　　根据报道质疑信威集团买方信贷的销售模式是“左手倒右手的游戏”这一说法，上交所要求信威集团说明对海外客户销售采用“买方信贷”模式的比例，采用“买方信贷”模式的主要原因，核实公司为柬埔寨信威及其他海外客户提供买方信贷担保的具体情况以及相应的销售收入，说明是否存在如报道中所述的公司“拿对外担保换营收”、“这些海外合作伙伴正在采用借新还旧的模式偿还巨额债务”、“海外客户或为境外子公司”的情形。　　该报道提到的一大核心问题即“信威集团隐匿巨额债务”，称“在买方信贷模式下，信威集团要为经营不佳的柬埔寨信威等海外公司承担巨额债务的风险”，“2016年11月29日，信威集团及控股子公司实际对外担保总额已经达到142.04亿元，占其最近一期经审计净资产的111.15%。若海外合作伙伴爆发全面风险，信威集团将资不抵债”。上交所要求信威集团核实报道所述隐匿债务的情形是否属实，并结合目前公司的资产负债率、债务期限结构、累计对外担保余额、海外客户的财务状况等情况，说明公司是否存在重大财务风险。　　报道的另一个核心问题直指信威集团重要股东身份存疑，频频套现减持，且公司董事长及实际控制人“王靖的履历及其财富来源，一直像一个谜一样”。　　据此，上交所要求信威集团披露相关股东与公司实际控制人是否存在关联关系或其他代持关系，公司重组上市以来限售股解禁与上述股东股份减持的情况，是否存在违规减持的情形，并要求公司核实王靖的个人履历情况，与前期披露的信息是否一致。　　信威集团表示，《问询函》中所提及报道的描述与公司实际情况严重不符，公司已在该报道刊发当日向有关部门进行了举报，并发送了律师函。信威集团称，将在和中介机构完成《问询函》所要求的必要核查程序后，及时履行信息披露义务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987803.htm>