<新闻发布时间：2016-12-02 07:18:59>　　不断加码的房地产调控政策，正对市场的资金流向产生明显影响。四季度以来，一向以敏感著称的信托资金，正持续从房地产市场流入证券市场。　　资金的流向可谓“春江水暖鸭先知”。统计数据显示，此前一度低迷的证券类信托产品出现了回暖势头。来自用益信托的统计显示，今年11月成立的证券类信托产品为79款，资金规模达20.27亿元，而10月份成立的证券类信托产品为49款，募集的资金规模为8.69亿元。数据显示，该类产品在11月不仅成立数量大增，募集资金规模也大涨133.26%。　　另一方面，集合类房地产信托产品的成立规模却呈现大幅下降趋势。11月成立的集合类房地产信托产品为27款，资金规模62亿元，而10月则成立了45款产品，募集资金119.84亿元，房地产信托产品的成立数量及资金规模环比分别下降62.22%和48.26%。　　事实上，集合类房地产信托产品的成立规模在10月份就已经呈现出下滑状态。国金证券近期发布的一份研究报告指出：10月份的房地产类信托产品规模出现大幅下滑，环比降幅达50.30%。　　而证券类信托业务的回暖，在今年8月其实已有端倪。统计显示，今年8月信托的A股账户开户数环比大增近140%。随后的9月份，证券类信托产品的成立规模同比增长225.39%，环比增长49.47%。　　华东地区某信托公司高管告诉记者，从近期的情况来看，证券类信托产品的回暖，更多是基于客户对资本市场的配置需求提升所致。　　国金证券分析师王聃聃认为，虽然10 月份房地产开发投资和房屋新开工面积的同比增速仍有所上行，但结合地产销售高频数据来看，房地产行业其实面临较大的下行压力。王聃聃预计，随着楼市调控政策的收缩作用显现，房地产类信托的规模将大概率继续下滑。　　中航信托宏观策略总监吴照银分析称，过去一年多来房地产市场的火爆，除了房地产市场去库存政策的影响，也有股市去杠杆等因素的影响。在当前房地产市场被严密调控的背景下，部分原本投入房地产市场的资金正转而流向证券市场。　　而另一家以证券投资见长的信托公司相关部门负责人则认为，从大类资产配置的角度看，当前证券类信托产品升温，其背后的逻辑除了房地产市场调控加码，也受到了当前债券市场调整的影响。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3967251.htm>