<新闻发布时间：2016-12-01 07:51:27>　　“最近房地产信托产品不太好卖。投资股票市场的产品有起色，大多是通道类。”某大型信托公司的资深信托经理告诉中国证券报记者。来自中国信托业协会的数据显示，三季度证券投资信托的规模达3.27万亿元，较二季度增长近10%。其中，投资股票二级市场的规模达1.05万亿元，比二季度增加8.2%。春江水暖鸭先知。近期一些上市公司对证券金融领域的投资热情也有上升趋势，下半年以来有数十家公司斥重金开展证券金融投资。年终市场稳中有升之际，场外资金正在积极布局。　　信托渠道资金增加　　该信托经理分析，年底这波“吃饭行情”的确提振了一些信托公司的信心，信托公司用自有资金投资股市的动力有所增强。更重要的是，“八条底线”使一些原先以基金子公司为通道的业务转到了信托公司。　　“八条底线”指的是监管部门7月中旬下发的《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》。《规定》要求：资产管理合同及销售材料中不得包含保本保收益内涵的表述，如零风险、收益有保障、本金无忧等；股票类、混合类结构化资产管理计划的杠杆倍数不得超过1倍，固定收益类结构化资产管理计划的杠杆倍数不得超过3倍，其他类结构化资产管理计划的杠杆倍数不得超过2倍；结构化资产管理计划的总资产占净资产的比例不得超过140%，非结构化集合资产管理计划(即“一对多”)的总资产占净资产的比例不得超过200%。　　事实上，从8月份开始，通过信托公司投资股市的资金就在增加，信托新增A股开户数环比出现较大增幅。上海某私募基金公司负责人认为，一方面，券商、基金子公司在“八条底线”压力下不得不停止新增通道业务、配资业务，大量资金由此转向信托渠道；另一方面，房价已经过一轮大涨，资金配置股票的需求在增加。　　该负责人介绍，信托资金入市主要有三种方式，一是用自有资金投资股票，二是发行股票投资信托计划，三是为特殊需求的资金做通道业务。　　上市公司投资股票　　上市公司对证券金融领域的投资热情也在升温。下半年以来有数十家公司开展证券金融投资，一些公司用于风险投资的资金达数十亿元。例如，蓉胜超微此前发布公告称，拟使用闲置自有资金进行风险投资，投资额度为不超过8亿元，投资范围涵盖股票及其衍生品、基金、期货等。沙钢股份决定在不超过10亿元的范围内，进行证券、基金、信托等金融产品投资。　　上市公司投资的方式多种多样，信托计划是其重要选择之一。上海莱士11月24日发布公告称，拟使用1.5亿元自有闲置资金参与认购信托计划劣后信托单位15000万份，本次信托计划规模为不超过30000万份，优先信托单位总份数和劣后信托单位总份数比例不超过1:1。该信托计划用于认购某信托公司发行的某单一信托。该单一信托按照其信托合同的约定专项投资于沪深交易所上市交易的A股股票、现金及等价物、信托业保障基金。上海莱士去年实现归属于上市公司股东的净利润14.42亿元，同比增长182.35%，其中超过8亿元净利润来自炒股浮盈。公司当前风险投资的最高额度已上调至40亿元。金浦钛业此前也发布公告称，认购证券投资集合资金信托计划，参与股票等风险投资。　　机构判断尚存分歧　　随着A股市场震荡回暖，场外资金流入有较明显的增加。中国证券投资者保护基金公布的数据显示，7月证券交易结算资金银证转账转入额为20927亿元，转出额为21593亿元，净流出666亿元；8月转入额为20563亿元，转出额为20668亿元，净流出105亿元；9月转入额为17999亿元，转出额19806亿元，净流出1807亿元。进入四季度后，上述指标发生变化，10月转入15595亿元，转出14698亿元，净流入897亿元；11月前三周分别为净流入27亿元、净流出297亿元和净流入66亿元。市场资金整体呈现回暖态势。　　不过，场外资金年终入市“抢红包”的环境仍相当复杂，还需要多方面观察，机构的观点也存在分歧。国开证券指出，当前资金偏好主导市场，近期市场在蓝筹股推动下走高。深港通开通在即，投资者风险偏好持续提升，场内存量资金继续加仓，险资配置力度不减，蓝筹股受到资金合力推动。　　摩根士丹利华鑫基金认为，短期来看，场外资金年底入市意愿依旧不足，市场难现大幅上涨行情，行情延续震荡格局的可能性较大。　　前海开源基金执行总经理杨德龙认为，场外资金正在加速入场，慢牛行情稳步推进。看到股市有了赚钱效应之后，楼市和债市的资金会陆续流入股市，股市在未来不会出现资金面的短缺。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3965997.htm>