<新闻发布时间：2016-12-19 07:24:27>　　在债券市场遭遇剧烈调整之后，央行连续两日在公开市场净投放以驰援流动性。在此背景下，债券市场得以短暂企稳。但在基金经理看来，此轮债市“去杠杆”的过程较为漫长，债券的最佳买入时点还未到来。　　调整还未到位　　继12月15日在公开市场净投放1450亿元后，央行在16日再度驰援流动性。据悉，16日央行在公开市场进行1050亿元7天期逆回购、350亿元14天期逆回购、400亿元28天期逆回购，当日公开市场有1350亿元逆回购到期，实现净投放450亿元。　　短期的剧烈调整加上央行驰援流动性，债市市场短期得以企稳。　　在海通证券首席宏观分析师姜超看来，此轮债市大跌为多因素叠加所致。一是美联储加息靴子虽落地，但2017年预期加息3次，美债收益率上行对国内债市形成压力；二是短期经济平稳、物价反弹，表外社会融资超预期增长挤压债市。　　姜超认为，央行公开市场操作重新净投放，并指导银行向非银拆出资金，有助于缓解资金紧张，以及短期恐慌情绪。但临近年末，资金面仍面临考验，短期债市仍需熬过“冬天”，上调10年国债利率区间至3%-3.4%。　　沪上一家基金公司的副总经理对记者表示，其早在10月份就预判到债券市场基本面出现了一些变化，因此将公司的债券产品全面降低了杠杆，而仓位也仅维持在七成左右。据其判断，债券市场的调整还未到位。　　上述副总经理看空债市的逻辑在于，一方面国内宏观经济出现了企稳迹象，市场对于通胀的预期大幅上升；另一方面，年底流动性趋紧，市场对于货币政策的预期也出现了一些变化，因此判断债市会出现调整。在其看来，债市目前还未调整到位。　　“过去两个月来，我们根据基本面逻辑一直对债券市场看空，经济企稳，PPI快速上涨、美国利率上升、中国年底资金面紧张构成了近期债券下跌的主要逻辑。” 中航信托宏观策略总监吴照银表示，考虑到年底资金面最紧张时刻尚未到来，美联储加息预期尚未完全被市场消化，债券买入的最佳时点还要再延后。　　从操作层面来讲，吴照银表示，一些债券市场的负面因素可能随着债券下跌而爆发出来，比如违约和偿付延期等问题必然会随着债市下跌而增多。这都将引发债券市场的不安定情绪，导致债市的波动加大，进而不利于债券市场操作，这就是债券的市场底和基本面底并不是完全一致的原因。　　关注债基申赎动向　　随着近期债券大幅调整，部分债券基金年内收益已经由正转负。业内人士认为，未来需要密切关注机构资金在债基申赎上的动向。　　据万得数据统计，经历12月15日债市大幅下挫后，债券基金的年内收益进一步缩水，部分债券基金的收益由正转负。截至12月15日，中长期纯债基金年内收益率平均下跌2.2%，而近一个月的平均亏损更是达到了3.38%。　　值得注意的是，由于近期机构开始赎回债券基金，部分基金公司旗下债券产品虽然提前降低了仓位，但机构的赎回最终导致了仓位的被动上行。　　华创证券分析师表示，近期市场资金持续紧张，出现部分保险赎回货币基金以及银行理财委外产品到期难续的局面，这对信用债市场冲击较大。在其看来，后期要警惕资金风险在产品端的传导压力，一是重点关注保险资金为防范流动性压力，赎回货币基金甚至债券基金的行为；二是中小银行目前资金端募集出现压力，被迫停止部分委外产品。　　经过了近期的大幅下跌，吴照银认为，债市的基本面利空因素已经释放得差不多了，目前货币投放仍然很充裕，整体的资金面并没有大幅收紧，也完全没有必要联想到2013年的钱荒。所以在此位置上，没必要再对债市恐慌而盲目砍仓，倒是应该静下心来，寻找好的标的，择机重新配置。　　沪上一位固定收益投资总监认为，明年一季度通胀有可能会超预期，加之美国进入加息周期，全球流动性边际收紧，因此债券市场有望在充分调整之后，在明年下半年出现转机。　　海通证券首席宏观分析师姜超则判断，2017年地产投资下滑，经济下行压力较大，届时通胀也将重新回落，“去杠杆”后债市仍有机会，仍相对看好2017年债市。他坚定判断2017年的10年期国债利率有望回到3%以下，但拐点的到来需等待明年春节后资金面有所改善。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981234.htm>