<新闻发布时间：2016-12-07 07:30:36>　　债市调整冲击波已蔓延至可转债市场。本周银行间市场资金面虽然有所改善，但并未扭转，债市仍处于调整之中。加之股市走弱，可转债市场遭遇本次调整以来最大抛压，连续6连阴。　　“可转债是一个兼具股性和债性的品种，由于近期债市调整后，股市也在走弱，因此，转债正在遭遇双重打击。”兴业证券分析师左大勇表示。　　上周银行间市场资金价格持续走高，本周这一情形虽然有所改善，但并未扭转。本周央行再度净回笼资金，影响了市场人气。　　据公告，5日央行以利率招标方式开展了1000亿元逆回购操作。鉴于当日到期量为1600亿元，故公开市场实现资金净回笼600亿元，结束了此前连续3日的资金净投放格局。6日此格局得到强化，央行再度净回笼1200亿元。　　数据显示，本周两个交易日Shibor利率除隔夜和7天价格外，均小幅上行，延续了此前持续上涨态势。　　利率走高，债市下行。上周以来，债市持续调整，直接引发了债基的赎回。“近期不仅是货币基金遭遇赎回，债券基金赎回的压力也日渐增大。”一家可转债基金负责人表示。　　中证转债指数已连续6个交易日呈现下跌态势。该指数周二报291.35点，下跌0.58%。在转债各品种中，洪涛转债跌幅为3.13%，顺昌转债跌幅为1.92%，仅航信转债勉强翻红，板块整体跑输正股。　　“本周可转债面临正股和估值的‘双杀’。正股受累于股市，而债基赎回极大压缩了转债的估值。”中金公司分析师张继强表示。　　在左大勇看来，目前的转债市场与2013年年中行情有些类似，是典型的流动性冲击。“彼时市场隔夜回购利率大幅飙升，股市、债市均出现调整，转债作为流动性最好的资产，最先被抛售。目前显然不能跟2013年相比，因此调整力度会小很多。”　　由于本轮调整来得太快，速度和节奏都很难判断，因此，在业内人士看来，转债的未来仍充满了不确定性。　　有观点认为，虽然经历了大幅调整，目前转债估值并不便宜，转股溢价率过高，未来反弹力度仍难料。数据显示，目前转债转股溢价率普遍在20%以上，估值上难言有优势。　　“当前与2013年不同，转债当前绝对价格和估值均不便宜，缺乏中长期布局的基础，因此，还需谨慎对待。”左大勇补充道。　　此外，从目前各大券商发布的策略报告看，近乎一致看空债市、看多股市。但经历快速调整后，资金从债市流向股市的逻辑是否需要重新推敲，也给转债市场增加了不确定性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3971019.htm>