<新闻发布时间：2016-12-20 11:58:50>　　中国证券网讯 沪深两市周二早盘震荡走低，截至午间收盘，上证指数报3102.02点，下跌0.52%；深证成指报10263.27点，下跌0.19%；创业板指报1985.26点，上涨0.24%。　　盘面上，港口航运、尾气治理、集成电路板块涨幅领先。钢铁、银行、煤炭板块则跌幅靠前。　　近段时间以来，债市的“风波”还在持续发酵，在心理层面难免造成冲击。国信证券认为，临近年末MPA考核，资金面较为紧张，银行间质押回购利率从10月底以来明显高于上半年水平，而资金面的紧张则引发市场部分投资者对于货币政策收紧预期。此外美联储加息和再通胀预期推升国债收益率，引发债券市场大跌，再叠加前期债券市场的下跌引发货币基金巨额赎回、债券违约等传闻，以及流动性紧张因素，恐慌性情绪在市场蔓延。　　而资金面趋紧的情况也将对股市造成冲击。市场人士表示，由于机构年底结账、还旧等新，公募、私募基金排名基本已成定局，年底前“刀枪入库”，年底前A股资金面历年来总是以收紧为主。而且年底前的最后两周，解禁股数量较大，大股东“清仓式”减持，也给市场带来负面影响。　　从这角度来看，中信证券指出，在对市场流动性产生影响的事件性（美联储加息）、政策性（债市去杠杆）、季节性（年末流动性偏紧）三方面因素的叠加下，股市至少在年末之前依然会处于纠结期。　　市场人士建议，投资者关注农业板块、地方国资国企改革板块和航天军工板块。但目前总体上A股还是在弱市的过程之中，投资者应以谨慎观望为主，不宜盲目进场抄底。激进的投资者可少量仓位追逐市场热点，快进快出。　　【市场动态】　　险资调研热情上周升温　　虽然管理层对于险资参与A股交易行为的监管日趋严格，但险资近期仍然频繁现身于多家上市公司的调研名单中。上周，共有27家公司接受了保险机构的调研，环比之前一周的14家明显上升。　　股价大跌 万科A后续走势迷雾重重　　万科A股和H股19日双双大跌。市场人士认为，终止与深圳地铁的重组或是大跌的直接诱因，不过最根本的原因是监管部门对险资入市的监管不断升级，使万科股价难以长期维持高位。　　机构净卖出2.88亿元 游资接盘强势股　　当日盘后数据显示，机构净卖出2.88亿元，机构对后市谨慎，与此相反，游资却是火中取粟，接盘机构抛售的强势股。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：继续震荡整固 等待风险释放　　供给侧改革仍是明年经济转型主线，会议对今年供给侧改革的成果持肯定态度，预计明年部分行业行政化去产能态势或将延续。　　短期行情有望再度回暖　　短期调整有望结束，行情有望再次回暖。未来一个季度左右，指数将延续区域震荡，不断化解年初熔断交易区域（3300-3500点）的压力。　　阴十字星显露市场两大担忧 纠结中寻找三大投资机会　　临近年末，市场的观望情绪较为浓厚，而投资者需要如何操作布局呢？本文通过整理各大机构的分析观点，为投资者作深入剖析。　　私募：2017大类资产股票更好 蓝筹最妙　　明年在大类资产当中，相对更看好股票。股票风险偏好从中期角度来看可能会逐步恢复。如果盈利趋势仍然保持，就意味着整个股票(市场)明年会比今年有更好的表现，这个主要还是反映在盈利周期向上的股票中，以蓝筹股为主。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983098.htm>