<新闻发布时间：2016-12-15 07:51:59>　　10月下旬以来，债券市场一路下跌。在10年期国债收益率“破3”之后，国债期货的跌势也愈加猛烈。　　而伴随着近期“债券进入非常严峻时刻”的声音出现，关于机构违约和爆仓的传闻不断涌现。12月14日，市场有传闻称，国海证券一个债券团队负责人张扬失联，其让廊坊银行代持的100亿元债券浮亏巨大，国海对此拒不承认。　　对此，有国海证券内部人士王某14日晚间向《每日经济新闻》记者表示，张扬并非公司资管业务负责人，而是前资管部门负责人，并已于7月份离开国海证券。至于传闻中涉事的业务是否与国海证券有关，目前公司内部尚未有明确说法。　　此外，传闻中所涉及的廊坊银行14日晚间也紧急发布声明称，“该传闻属于谣言，廊坊银行与传闻提及的*海证券无任何业务往来，不存在传言中所谓的‘债券代持’业务。”　　与此同时，华龙证券也于14日深夜在官网发布声明称，该公司对此事件高度关注，立即对相关业务进行全面自查。该公司将先于12月15日第一时间完成15国开18等债券交割。　　债市短期调整空间有限　　近日，10年期国债期货主力合约屡创上市以来新低，10月20日以来已累计下跌5.2%。与此同时，10年期国债收益率曲线也已站稳3%关口，并一度触及3.2%。　　实际上，早在11月中旬就有机构开始警示，10年期国债收益率必破3%，债券市场正面临2013年以来“严峻时刻”。　　兴业证券固定收益研究团队在一份研报中指出，相比4月份，由于这次调整的起因来自于负债端，因此信用债的调整幅度大部分不如4月份惨烈。但调整后，10年国债、国开债的收益率已经超过7月份高点，几乎使得下半年建仓的所有委外账户都出现了亏损。　　《每日经济新闻》记者近日根据“天天基金网”数据统计发现，11月份以来，截至上周末，在不到700只可统计债基中，有660只净值出现下跌，其中多只债基跌幅超过6%。　　此外，Wind数据显示，自10月24日债市调整以来，已有206只债基收益由正转负，占据全部可统计基金总数量的17.56%。在全部206只收益正转负的债基中，2016年新成立的债基数量为135只，占据收益正转负债基总量的65.53%；其中，今年下半年新设立的债基为119只，占据上述债基总量的57.76%，这意味着，在近两成收益由正转负的债基中，一半以上的都是今年新成立的债券型基金。　　《每日经济新闻》注意到，而对于债市未来的走势，不少观点认为仍有调整空间，但对明年的市场仍然看好。海通证券首席宏观分析师姜超就在研报中表示，债市短期的调整空间有限，预测明年二季度以后通胀有望重新下行，对债市明年依旧看好。　　一日惊现三传闻　　记者注意到，在债市持续下跌的过程中，12月14日，债市充斥着各种违约、爆仓、失联的传闻。　　针对市场上关于“国海证券债券负责人张扬失联”的消息。14日晚间，国海证券内部人士王某告诉《每日经济新闻》记者，首先，张扬并不是公司债券债券团队的负责人，其为资管业务部门前负责人；其次，张扬本人已于今年7月份离开国海证券。所以，相关市场传闻，并不符合实际情况。　　王某还对记者表示，张扬原来是公司资产管理三部的负责人，但资管分公司改组之后，该部分的相关人人员基本都走了。至于传闻中涉事的业务是否跟债券有关，是否是张扬本人在国海证券任期内涉及的业务，目前公司内部没有明确说法。　　12月14日晚间，传闻中涉及的廊坊银行紧急发布声明称“该传闻属于谣言”，并表示，“廊坊银行与传闻提及的*海证券无任何业务往来，不存在传言中所谓的‘债券代持’业务；廊坊银行债券业务一直遵循合法合规运营的原则，所有业务运营正常，并不存在传言中的亏损。”　　此外，市场还有一则消息称，华夏基金旗下的一只货币基金遭遇投资者巨额赎回，公司可能面临6亿元的巨额赔款。对此，12月14日晚间，华夏基金通过微信公众平台发布声明对此进行了否认。华夏基金称，“目前我司旗下所有货币基金均正常运作，申赎照常，无任何特殊情况。”　　与此同时，华龙证券也爆出5亿元债券交易违约的消息。据媒体报道，12月13日华龙证券出现了约5亿元的债券交易违约，截至14日尚未解决。“做的是T+ 0+1交易，即交易对手当天买入，第二天卖出10年期的农发债券，但是由于价格下跌，第二天华龙证券直接不要了。”　　12月14日晚间，华龙证券在官网发布声明称，有媒体转发了题为《债市下跌引发华龙证券5亿违约 国海证券一负责人失联》的相关报道。该公司对此事件高度关注，立即对相关业务进行全面自查，经查该报道与事实严重不符。经研究决定，该公司将先于12月15日第一时间完成15国开 18等债券交割，维护市场秩序。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978573.htm>