<新闻发布时间：2016-12-20 07:48:10>　　风乍起，吹皱一池春水。近期债券市场风波不断，先是遭遇“钱荒”挤压，债券价格高台跳水，紧接着违约事件接踵而来。　　根据同花顺统计，仅12月便已有3起债券违约，至此，年内债券违约事件达到63起， 涉及金额高达378.94亿元，是2015年违约金额的三倍多。债券频频违约，承销商的日子也不好过，其中光大银行、浦发银行、招商银行承销的违约债券规模位居前三，分别是85.5亿元、67亿元、44亿元（注：同一只债券涉及两家承销商的，因无法得知比例，故分别计入各承销商的承销份额），成为今年的“踩雷王”。　　年内违约债券金额近400亿　　最近的一次违约发生在“16大机床SCP001”身上。这已经不是大连机床首次发生偿债违约事件，此前“15机床CP003”曾上演“技术性违约”，“16大机床SCP002”也触发过交叉违约。　　屋漏偏逢连夜雨。随着“16大机床SCP001”的违约，联合资信日前继续三次下调大连机床主体长期信用等级和存续期内债券信用等级。　　除了“16大机床SCP001”之外，本月发生违约的债券还有“16博源SCP001”和“11中城建MTN1”。　　至此（12月19日），据同花顺统计，今年以来，债券违约事件共63起，涉及主体32个，涉及金额378.94亿元，是2015年违约金额的三倍多。不管从违约金额还是数量来说，上海云峰都是当之无愧的“大户”，其今年以来，有7只债券发生违约，共涉及金额66亿元；其次是东北特钢，违约次数最高，为9次，需偿还金额为57.7亿元，目前公司已进入破产程序。　　“到2016年年底，还有815只到期需要还本债券，应付现金流达到8489.09亿元；有883只付息债券，应付现金流为700.43亿（不考虑国债和政策性银行金融债）。未来到期债务接续压力仍大，而近期债市再融资环境明显恶化，未来违约风险加快暴露的可能性值得警惕。”19日，展恒基金研究中心研究员李晓芳接受21世纪经济报道记者采访时表示。　　富国基金首席策略分析师马全胜12月19日对21世纪经济报道记者指出，债市再融资顺畅有赖于市场平稳以及信用事件低发。近期市场剧烈调整与信用事件多发叠加，致使一级市场发行难度开始加大。随着市场调整和信用事件的继续发酵，叠加年底效应，12月发行难度进一步加大，对于很多年底需要资金周转的企业而言构成再融资压力。短期来看，市场流动性紧张还将持续，且由于金融机构之前关联较大，可能会产生踩踏事件，造成市场继续较大幅度调整。因此，在资金紧张尚未完全解决前，操作上仍应小心。　　本月77只债券延期发行　　频繁发生的债券违约事件，也加剧了市场对于承销商的质疑。据同花顺统计，上述63只违约债券中，主承销商不仅有银行也有券商，其中银行成为违约债券的承销大户，承销违约债券的金额占到总违约额的82.64%。　　根据展恒基金的统计，今年以来，踩雷最多的三家银行为光大银行、浦发银行、招商银行，涉及金额分别为85.5亿元、67亿元和44亿元，占总涉及金额的比重为16.29%、12.76%、和8.38%（同一只债券涉及两家承销商的，因无法得知比例，故分别计入各承销商的承销份额）。　　光大银行今年涉及的违约债券共7起，其中3起（11中城建MTN1、12中城建MTN1、14中城建PPN004）为中城建近期发生的违约债券，14中城建PPN004创造了迄今违约历史上最大的违约金额，为30亿元，已于11月30日延期兑付；另外4起分别为13桂有色PPN002（5亿元）、13桂有色PPN001（5亿元）、14云峰PPN002（10亿元）和14云峰PPN003（10亿元）。　　展恒基金研究员李晓芳认为：“目前，债券违约事件加速暴露，承销商作为中间人，地位着实尴尬。按理说，没能力如期兑付的是发行人，但一旦违约，就是连坐制。承销商也苦不堪言。”　　19日，21世纪经济报道记者联系到几家承销债券的银行，对于此问题，银行均表示，目前时点较为敏感，不便回答。不过有银行表示，经过这一波调整，现在肯定不能只追求规模，还要重视质量。　　债券市场的大幅波动，也扰乱许多公司票据发行计划。仅12月19日一天，上海清算所就已经公示8家公司取消原定发行。　　12月19日，上海清算所公告显示，四川科伦药业、徐州市新盛建设发展投资有限公司、广西农垦集团、中国水利水电第十四工程局、山东高速集团、招金矿业、河钢集团、重庆康达环保产业(集团)有限公司的相关债券，由于债券市场出现波动，导致各公司决定择时重新发行。　　本月至此，已有77只债券推迟发行或发行失败，涉及金额高达841.84亿元，其中最大一笔是16电网SCP005，涉及金额100亿。12月初国家电网公司称，鉴于近期市场波动较大，经与主承销商协商，本公司决定推迟发行2016年第五期超短期融资券，调整后的发行安排另行公告。本次推迟发行债券名称为16电网SCP005。　　博时基金宏观策略部高级研究员刘思甸在接受21世纪经济报道记者采访时表示，债市再出现今年10月之前的“大牛”行情可能性已经不大，未来会处于震荡格局，因此债券发行难度可能加大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982626.htm>