<新闻发布时间：2016-12-20 07:11:02>　　债市继续上演下跌行情。上周五投放的中期借贷便利（MLF）利好效果有限，昨日不仅国债期货市场再次下挫，银行间债市现券也继续下跌，中债10年期国债收益率上行5个基点至3.33%，回到去年三季度末的水平。　　业内人士认为，国海证券“假章门”一事已影响到很多债券从业人员的信心，但债市发展不能“因噎废食”，呼吁市场各方理性看待这一个案，同时健全债券市场信用体系，强化债券业务流程。　　“目前我们已经暂停了所有的代持、过券等业务。”上海某券商资深债券交易员告诉记者：“上周在国海证券事件爆发前，还有熟人找我们做代持，幸好没答应，现在就更不敢做了。”　　所谓债券代持，是指投资机构在正常的债券业务之外，向代持机构转让债券并约定回购的时间、价格，从而获得增量现金而放大债券市场交易杠杆的行为，代持机构会相应获得资金拆借的利息收入。　　债券代持一度成为债券牛市和活跃债市的推手之一。而对于明确签署协议的代持行为，目前监管层并未明文禁止。在收益率下行阶段，杠杆水平通过代持而被放大，但当收益率上行或资金面收紧时，代持的风险也会相应释放。　　记者了解到，由于银行间市场很多现券和回购交易是建立在交易对手间的信任基础上的，有些协议甚至是口头达成的，因此，此次国海证券事件已从单纯的机构间行为，逐步演化成一场债券市场的信任危机。　　“在经历了上周的下跌后，部分券商根据风控部门的要求，已暂停代持、过券等业务，我们也在严查代持，全年利润指标怕是很难完成了。”有券商人士告诉记者，此次事件或将终结债券市场近年形成的通过券商代持加杠杆的操作模式。　　事实上，上周出现的债市非理性波动，也引起了越来越多市场人士反思。一位债市资深人士告诉记者，债券市场能取得目前的成绩确实不易，国海证券“假章门”一事已影响到很多债券从业人员的信心，呼吁市场各方理性看待这一个案；同时，监管层也应加强信用制度建设，健全债券市场信用体系，强化债券业务流程。　　在业内人士看来，市场信心的恢复需要时间。虽然央行上周五紧急驰援3940亿元中期借贷便利，释放出一定的维稳信号，但从昨日市场表现来看，其效果似乎有限。　　昨日，中债10年期国债收益率继续上行5个基点至3.33%，回到去年三季度末的水平，国债期货市场也大幅下挫。信用债方面，截至记者昨晚发稿时，仅上海清算所公告的信息显示，昨日就有8家企业发行人取消了近期的发债计划。　　在此背景下，央行昨日小幅加大在公开市场净投放资金的力度。昨日央行开展了1800亿元逆回购操作，包括950亿元7天品种、300亿元14天品种和550亿元28天品种，中标利率分别持平于2.25%、2.40%和2.55%。　　不过，记者发现，和昨日到期资金量对冲后，昨日公开市场单日净投放量仅为650亿元。可见，央行实际的净投放资金规模并不大。兴业研究债券分析师郭草敏指出，年底流动性状况依旧不容乐观，这会继续压制债市表现。同时，也不能忽略市场的谨慎与悲观情绪，年末时点债市下跌，或令一些机构全年的努力与盈利付诸东流，此时能大胆建仓的机构可能不多，被悲观情绪笼罩的债市短期或难有反转之力。　　【最新动态】　　警惕违约风险抬头 基金严控信用风险　　债券基金经理认为，随着央行利用公开市场操作等工具维护流动性，目前市场恐慌情绪有所缓解，但资金面仍面临一定考验，需要做好“过冬”准备，并警惕信用违约风险的抬头。　　债市暴跌启示录：过度加杠杆难善终　　分析人士指出，去杠杆和流动性冲击下，市场往往会相对基本面超调，为下一轮机会的到来埋下伏笔。眼下债券收益率全面逼近甚至超过贷款收益率，尽管市场情绪还有待平复，市场还处在左侧阶段，但继续恐慌已经不必，配置价值已经开始出现。　　“钱紧”升级 银行流动性管理打响“持久战”　　分析人士表示，在年末MPA(宏观审慎评估)考核、流动性覆盖率披露等压力下，部分金融机构资金融通出现明显收缩，导致市场“钱紧”，预计接下来的一两周资金供需矛盾或更为激烈，需要货币当局采取措施来避免冲击进一步扩大。　　债市“地震” 微观交易模式遭质疑　　市场下跌已经从“量变”到“质变”，主要源于银行委外资金赎回以及机构本身止盈止损行为。在银行预期流动性紧张等情况下，原有的流动性扩张过程已经被逆转，金融机构面临缩表压力，“资金多”的逻辑可能会被证伪。　　国海“代持门”导致信任危机 债市急需信用重建　　市场各方均认为，目前市场信心重构的关键在于国海证券的态度。一位受访者表示，我们也不愿意看到国海被挤兑垮，只要他们拿出诚意，大家还是愿意一起来化解危机。　　机构间信心“冰点” 做市商主导制加剧流动性困难　　北京某券商业务人士表示，若判定是假印章，则意味着国海证券的对手方可能要遭遇很大损失，国海证券新发布的公告，或为缓和市场情绪。　　债券踩雷最多承销商：光大、浦发、招行前三　　风乍起，吹皱一池春水。近期债券市场风波不断，先是遭遇“钱荒”挤压，债券价格高台跳水，紧接着违约事件接踵而来。　　国海证券风波涉及机构或超22家 部分机构或自咽苦果　　据此前国海证券投资总监陈列江在沟通会上表示，针对卷入机构的具体名单“还再核查。目前掌握的比在座的稍多一些。”　　【市场观察】　　一周三次跌逾1% 期债企稳还需时日　　市场人士指出，债市去杠杆模式下，惯性下跌还在持续，国债期、现市场之间负反馈过程也在持续；尽管债市局部已跌出配置价值，但企稳还需一定过程，尝试反手做多国债期货依然面临较大风险。　　博时基金王申：债市调整是对过度加杠杆的修正　　博时基金固定收益总部研究组总监王申认为，此轮债市调整，尽管基本面的预期出现了一些边际变化，但宏观基本面并没有质的变化，回调是对过去加速加杠杆行为的修正。从目前看，债市暂时没有系统性机会，只有交易性机会。　　债市“风波”惊扰 A股缺钱难“起浪”　　“险资举牌事件还未消化，债市风波又再起，A股市场是‘屋漏偏逢连夜雨’。”资深投资人刘先生感叹。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982542.htm>