<新闻发布时间：2017-01-20 07:18:27>　　经历了去年最后两个多月债券市场的“风云突变”后，债券基金经理们对于2017年的债市预期依旧谨慎。在基金看来，银行同业理财监管趋严，原先资产荒逻辑受到挑战，债券市场去杠杆可能仍未结束。　　此外，全球流动性边际收紧预期提升，叠加春节因素，资金面仍将保持中性偏紧。在操作上，将力求控制久期和杠杆，在震荡中等待调整布局时机。　　债市缺乏做多动力　　即便是有部分基金固定收益团队中长期仍看好债券市场，但对于未来一个季度的债市而言，其预判依旧相当谨慎。　　海富通稳进增利基金认为，展望一季度，经济层面上，前期价格的大幅上涨使得工业企业盈利好转，库存总体仍在低位，一季度补库存周期或能继续，工业产出或能维持平稳，而通胀预期仍然较高。同时年初换汇额度重置，央行稳汇率压力不减，货币政策放松的可能性较小。而防风险下，银行同业理财监管趋严，银行或进入新一轮缩表周期，原先资产荒逻辑受到挑战，债券市场去杠杆可能仍未结束。　　从部分债券型基金的操作来看，已经形成了防守型的仓位布置。　　例如，南方聚利1年定开债在去年四季度组合的操作以管理风险、应对赎回为主，该基金的基金经理表示，考虑到债市的剧烈调整，组合已经基本减持了所有的长久期利率债，将债券组合的比例和久期进行了控制，此外，还将在市场流动性好的时候减持部分信用债，在短期利率位于高位时进行逆回购和存款操作，积极管理好到期前的流动性。　　诺安信用债的基金经理表示：“2016年12月21日后债市情况略有好转，但债市的中长期制约因素仍然存在，受制于外部流动性和内部去杠杆因素，资金面估计仍会维持紧平衡的状态，仍然坚持以短久期、无杠杆仓位面对2017年的市场。”　　据悉，上述基金曾在去年11月7号市场调整之前开始首次去杠杆，将杠杆降低一半，但后期市场调整之快之急超出预期，降杠杆缩久期略为被动。11月下旬至12月上旬是跟随市场的被动去杠杆，净值下行压力较大。此后，则趁市场回暖，完成了抛售长久期债的目标，久期控制在1年附近，整体产品杠杆在100%附近。　　加强梳理信用债持仓　　对于后市而言，有基金认为，利率债的投资价值相对好于信用债，随着最近信用事件再次频繁爆发，在流动性趋紧背景下，企业再融资风险增加，仍需要严防信用风险，加强对于持仓债券的跟踪和梳理。　　海富通稳进增利基金认为，一季度资金面大概率维持紧平衡，去杠杆放大利率波动，在基本面不支持及中外利差创新低的情况下，债市缺乏做多动力，利率债或维持震荡行情。　　信用债方面，海富通稳进增利基金认为，信用利差或继续上行，中低评级利差仍有走扩可能，地产等行业融资链条收紧，或存在个券风险暴露的可能。　　华夏鼎新债券基金认为，虽然1月份资金面可能仍面临时点性紧张，但春节后随着物价回落和经济乐观预期降温，债市到期收益率或将下降，此外信用风险仍需重视，资质弱的个券需要回避。　　交银施罗德纯债基金认为，信用债本轮调整还不充分，2017年信用风险事件可能会增多；此外，投资者对地方政府融资平台的定位仍然不够清晰，预期差蕴含的定价差仍是潜在风险点；即使央行货币政策边际上宽松，但是资金面预计很难恢复到2016年上半年的水平，信用债的杠杆套息价值减弱。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011798.htm>