<新闻发布时间：2016-12-21 11:08:29>　　中国证券网讯 近期债券市场的调整，让一级市场的票据发行也受到“冷遇”，连日来已有数十家公司延迟或取消了发行计划。截至发稿，今日（21日）又有一家公司推迟票据发行。　　12月21日，长春市城市发展投资控股（集团）有限公司2016年度第一期中期票据公示推迟发行。公告显示，鉴于近期市场波动较大，公司中期票据发行予以调整，相关安排会另行公告。　　在市场资金面紧张和债市下跌时，一些发行人通常会临时调整发行计划。从上周开始，便有不少企业调整了债务融资工具的发债计划。这种趋势在本周愈演愈烈，昨日又有8家公司取消了债券发行，分别是关于兖州煤业股份有限公司、陕西煤业化工集团有限责任公司、山西焦煤集团有限责任公司、北京桑德环境工程有限公司、厦门国贸集团股份有限公司、安徽国贸集团控股有限公司、河钢集团有限公司、中国铝业公司。　　业内普遍认为，目前信用债推迟或取消发行是受多方影响所致，其中包括二级市场违约事件频发，债券收益率上行，以及近期市场的资金面趋紧三大因素。　　前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，取消发行或与二级市场违约事件频发也有关，机构投资者的风险偏好明显下降，对于新发债比较谨慎。而此前，国海证券等代持事件，也从侧面验证了新发债券不好销售。　　与此同时，财政部今日上午竞争性招标两期续发国债发行规模均为160亿元，较上期280亿元的规模大幅缩减。　　某银行债券交易主管认为，“在市场情况不好的情况下，财政部将国债发行规模缩减，也可一定程度上减轻市场压力。”上周贴现国债的流标，已显示出市场的流动性压力，此前财政部已对一些承销团成员摸底，适时调整了发债计划。　　不仅如此，12月20日，本应是国开行2016年第五期、第七期金融债券增发招标的日子，但国开行却取消了原定的发行计划，将20年期、7年期两期金融债券取消发行，后续发行计划将另行公告。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3984514.htm>