<新闻发布时间：2016-12-20 07:17:15>　　“历史总是惊人的相似，但又存在很大的不同。每次过度加杠杆的结局都难以善终，从2009年实体加杠杆、2012-2013年同业非标加杠杆、2014-2015年股市加杠杆莫不如此。”这句中金公司最新一期固收研报的编前语，应该道出了不少业内人士的心声。　　回顾2013年钱荒、2015年股灾和这一次债市动荡，对应的流动性危机背后原因并不完全相同，但有一个共同特征，就是过度加杠杆。当然，每一次金融体系的出清，金融资产价格的下跌，都是泡沫消除的过程，金融资产定价最终会回归基本面，目前债市也正处于这个结构转换的过程之中。　　分析人士指出，去杠杆和流动性冲击下，市场往往会相对基本面超调，为下一轮机会的到来埋下伏笔。眼下债券收益率全面逼近甚至超过贷款收益率，尽管市场情绪还有待平复，市场还处在左侧阶段，但继续恐慌已经不必，配置价值已经开始出现。　　继续等待曙光　　度过史上最黑暗的一周，本周伊始，债券市场依然未能迎来曙光。　　19日，经过一个周末的发酵，由部分交易机构违约引发的市场信任危机，再次以猛烈的方式冲击市场。截至19日收盘，10年期国债期货主力合约T1703下跌1.15%，一周内第三次出现超过1%的巨大跌幅，盘中最多时曾下跌1.47%；银行间市场上，10年期国债现券成交到3.35%左右，单日上行7bp，10年期国开债成交到3.86%，上行达7bp。　　虽然12月才刚走过三分之二，但市场利率波动已接近历史极大值。据Wind数据测算，本月以来10年期国债、国开债到期收益率已累计上行约40bp和60bp；如果从11月算起，则分别上行约60bp和80bp。　　借用机构报告的话来说，这绝对是债券市场上最惨烈的一个月，调整幅度之大、速度之快、涉及面之广几乎超出所有人预期，冲击的严峻程度甚至已超过2013年钱荒阶段。在巨大的波动和不确定性面前，不仅仅是债券投资经理感到绝望和无助，研究员也都普遍反映市场的下跌已经超出了传统分析框架。　　不过，这并不是市场第一次面对金融资产价格的异常剧烈调整。仅仅是2016年，从年初的股市熔断，到年末债市动荡，就经历了两次。再往前看，从2013年以来，国内金融市场更是反复上演大幅动荡，2013年是钱荒，2015年是股灾，最近则是只用了一个月左右时间，债券市场就把几乎用了五个季度积累的牛市涨幅全部跌完。　　兴业证券固收研报指出，如果回顾最近几次金融市场的动荡，最直观的认识就是，市场的每一次大波动都与流动性出问题有关，当然，钱荒、股灾和这一次债券动荡，对应的流动性危机，背后的原因并不完全相同，但有一个共同特征，就是过度加杠杆。每一次市场的大的波动，都能看到杠杆和期限错配力度的上升，对应的则是金融体系的过度膨胀。　　又是加杠杆惹的祸　　其实，早在两个月之前就有人警告：过去一年多金融加杠杆及其衍生的债市配置牛，很可能将在未来转变成债市“波动”的最大贡献因素。只是这种波动比大家预想的来得更早，来得也更猛。　　市场已经充分认识到，2015年下半年以来，在市场上狂奔的债券配置牛其实是金融体系膨胀并加杠杆所致。这轮债市加杠杆的过程，大致有两个方向：一是通过同业理财，资金从自营、理财部门转移到同业机构的理财部门，同业机构的理财部门再进行投资或者委外；第二则是货币市场的再融资，通过回购、拆借、同业存单发行等获取更多资金以购买资产。　　金融加杠杆是把双刃剑，当杠杆上升的时候，债券需求可能成倍增加，而一旦杠杆去化开始，原先被放大的买盘就可能立刻变成堆积的卖盘。业内人士指出，在上述两条加杠杆链条形成的过程中，实际已经构筑了一个不稳定体系，资金链条被拉得很长，不稳定性高。这种不稳定体系建立在货币政策保持宽松的背书之上。一旦出现货币政策收紧或者市场预期转向收紧，主动或被动地去杠杆就可能出现，加之金融系统的链条已经拉得较长，任何一个环节出现断裂，都有可能暴露期限错配和流动性风险，并产生不同程度的负反馈。　　业内人士进一步指出，过去一段时间，由于负债端成本相对刚性，在资产端收益率先行大幅下行后，息差空间不断被压缩，倒逼金融机构通过加杠杆来弥补，机构盈利也越来越依赖于资本利得，在这样一种状态下，银行间系统的稳定性已经变得十分脆弱。与此同时，城商行等中小金融机构等通过发行同业存单等主动负债的方式，希望实现对大银行的“弯道超车”，导致金融机构负债短期化、同质化特征加重，不稳定亦在上升。尽管同业加杠杆造成配债的钱多，但配债的钱其实是金融机构的主动负债，加上同业理财、非银加杠杆等将货币市场与债券市场打通，尤其是息差水平已经压缩到极致的状态下，一旦货币市场资金紧张，甚至仅仅是资金成本上升，都更容易向债券市场传导。而由于这一次去杠杆的对象是金融同业、标的是债券，债券比非标资产流动性好，带来的价格波动因此比2013年钱荒时期还要剧烈。　　去杠杆何时了　　基于去杠杆引发近期债市剧烈调整的认识，市场机构认为，判断债市下跌过程的结束，可能需要看到金融去杠杆见成效，银行间系统的稳定性重新提高，比如同业理财、同业业务规模收缩，同业存单和同业理财发行利率下行。最近几个月，同业存单净融资规模已经出现了收缩，转变为负增长，但部分机构冲规模的动力依然存在，同业存单和同业理财发行利率还在继续走高，就此来看，同业去杠杆的过程可能还没有结束。　　但有研究人士指出，杠杆率在不同机构间差异巨大，此前同业链条过长、部分机构高杠杆操作的确现实存在，但相对中国债券市场超55万亿的存量规模，当前债券市场总体杠杆率不超过10%，显著低于各监管部门对银行、券商、保险、基金的杠杆监管要求。也就是说债券市场这个行业的总体杠杆率并不高，而且经过近期或主动或被动的去杠杆，杠杆去化压力得到较快的释放。　　从历史上看，每一次金融体系的出清，金融资产价格的下跌，都是去杠杆和挤泡沫的过程，最终金融机构的风险偏好下降，金融资产的定价都会回归基本面，债券市场也正处于这个结构转换的过程之中。而且，去杠杆和流动性冲击下，市场往往会相对基本面超调，不轻易抄底，但会为下一轮牛市机会的到来埋下伏笔。　　中金公司研报指出，虽然市场可能仍处于左侧，但是继续恐慌的意义已经不大，局部的机会已经开始出现。　　国泰君安证券分析师亦认为，当前的债券收益率水平已经具备了一定配置价值。目前的债券收益率已经回到2015年4月份的水平，而信用债的调整幅度更大，信用利差也已经有所恢复，信用债收益率已经高于贷款利率。尽管债市短期可能仍有余震，但市场的运行模式不是线性和一元的，经过暴跌之后的债券市场，安全边际在不断提升。　　债市策略汇　　利率产品　　申万宏源：维持震荡调整判断　　本轮债市下跌仍是短期调整为主，并非趋势性变化。后续央行可能持续实施净投放操作，以维持资金面的基本稳定，逐步修复债市恐慌情绪。但由于春节前通胀持续走高、流动性季节性紧张、银行面临年底考核冲量压力，美元加息后短期内有一定的流出压力，因此债市仍缺乏上涨动力，维持春节前债市震荡调整的判断不变，建议关注春节后预期分化带来的投资机会。　　国金证券：明年二季度后才有机会　　流动性目前是决定债市涨跌的核心因素，但短期内货币政策宽松概率很低。从配置的角度，目前债券收益率和同业存单收益率有一定配置价值，但明年一季度之前债市没有趋势性机会。债券收益率要再次出现趋势机会，至少要到明年二季度之后，伴随的是之后金融杠杆的逐步缓解、PPI一季度见顶、经济下行压力变大。此时，货币才有重回宽松的可能，债市才有机会。　　信用产品　　国泰君安：城投债系统性风险未至　　短期来看，城投提前还款的事情频繁出现整体上对市场情绪存在偏负面影响，虽然目前对于按照面值置换是否通过还难以确定，但在基准利率大幅调整、信用事件重新进入高发期的当下，此类事件可能会对脆弱的市场情绪产生进一步打击，城投债的估值也大概率面临调整。但从另一方面来说，城投能提前还款也说明地方政府短期“不差钱”，城投的系统性风险依然未至，估值调整之后可能会迎来配置的良机。　　海通证券：信用风险趋升　　受债市持续调整影响，11月以来已有79只债券取消或推迟发行，上周达26只，一方面发行人希望降低融资成本而希望择机重发，另一方面机构流动性偏紧且情绪悲观，即使发行也很难成功。短期来看，债市在春节前仍有调整压力，再融资环境仍弱；中期来看，中央经济工作会议提出“调节好货币闸门”，再融资难度难降，信用风险趋升。　　可转债　　天风证券：调整中逐步低吸　　目前资金面仍然是影响转债走向的最重要因素，近期资金面在央行投放MLF后有所缓解，但我们预计在年底前流动性会维持紧平衡的状态。而正股方面目前处于上涨后的盘整状态，因此转债短期可能会小幅反弹，但是年底之前估值可能还面临一定的压力。看好股市未来的走势，目前转债的最佳策略是在年底资金最紧张时配置，当然目前不少基金面临赎回腾不出手，可等年底流动性紧张缓解之后再着手配置。　　中金公司：操作上浅尝辄止　　转债品种上周三杀（正股、债底、估值）格局继续，虽然两周前提示过该风险，但实际情况比预想更剧烈。2013年经验表明，债基遭遇赎回最严重的时候，转债往往由于被错杀而提前显示出价值。本次情况稍有不同，转债估值之前偏高，通过这种方式实现了理性回归。而股市和后续债基赎回情况仍不明朗，建议投资者方向上转向低吸机会，但操作上浅尝辄止。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982546.htm>