<新闻发布时间：2016-12-29 15:19:03>　　中国证券网讯（记者 张玉）“伴随本轮资金面紧张以及债券市场波动，债券资产的配置价值开始显现。”南京银行资产管理部总经理戴娟近日对记者表示，当债券利率调整到合适配置区间后，该行将逐步加大债券资产配置力度。　　债券配置机会显现　　从11月份债券市场调整开始，中短期利率债上行了100bp以上，长端利率债也上行了接近100bp，而信用债已经上行了接近200bp，信用债发行利率已经达到5%以上，部分发行利率超过6%。戴娟说：“这个利率水平对于银行理财来说，已经逐步达到资产配置需求。”　　现阶段，“从我们对市场的判断来看，市场资金过度紧张，短期利率上行，也带来了较好的投资机会，因此现阶段可以通过提高发行收益率募集更多的资金，给客户更好的投资回报。”戴娟表示。　　相比上半年信用债发行利率在3-4%，这对以资产配置为主的机构相当被动。“从我行操作来看，在前十个月的债券投资中，多以短久期短融及利率债投资为主，放缓建仓节奏，控制理财规模增长，并择机减持部分长久期债券锁定收益。”戴娟告诉记者。　　“对于预期收益型银行理财产品，更多的是要匹配资产负债，在做好流动性平衡的前提下，选择有投资价值的资产配置，流动性好的债券将成为首选。”戴娟表示，对于预期收益率型产品，目前银行理财的定价依据，主要是根据资产端收益率水平。目前负债端成本上升，主要也是由于资产端收益率出现了较大幅度上行，银行同业存款利率上行至5%附近，而债券类资产收益率较10月份也上行了100bp至200bp，债券类资产收益率的上行使得债券的配置价值显现，因此资产端收益率的上行也支撑了负债端成本的上升。　　资金面偏紧或延续至春节前 理财收益率仍将上升　　今年11月底开始，市场资金面转向明显，进入12月后资金面更显紧张，货币市场利率再次出现10%以上的成交。戴娟认为，资金紧张可能延续到春节前，资产收益率也伴随资金面的紧张大幅上行，这一因素也加速推动了今年年末银行理财预期收益率的上行。　　今年末，在资金面紧张的大背景下，市场总体面临一定的流动性紧张的局面。“我行提前做足了准备，比如在10月、11月就加大了产品发行力度，锁定跨年资金，同时留足了货币类资产的头寸，应对年末规模可能下行的压力。”戴娟表示。　　近期来看，市场并未出现2013年那种各类机构都缺少资金的局面。在戴娟看来，资金压力主要还是集中在非银机构，说明市场一些机构的杠杆率仍较高，同时受MPA考核影响，银行机构增加备付头寸，控制资金融出。此外，还有一些非银机构不合规的风险事件，也导致各家银行收紧了对非银机构的资金融出。于是，非银机构抬高资金融入成本，加大融资力度，同时也向市场传导了资金缺乏的压力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3992347.htm>