<新闻发布时间：2016-12-22 06:56:09>　　“风水轮流转。”继上周四出现历史首次跌停后，周三国债期货市场迎来历史上首次涨停，主要利率债收益率也大幅回落近15基点，由此“霸屏”近两个月的空头被迫紧急撤退，此前亏得一塌糊涂的多头则可算扬眉吐气了。　　国债期货从跌停到涨停，期间仅仅短短3个交易日。短时间内债市何以“强势逆袭”？分析人士指出，12月以来，多重利空打击下债市加速调整，市场恐慌情绪升温引起监管层关注。近期，央行通过多种渠道向市场投放流动性，资金面明显改善。潜在危机渡过，债市大幅反弹符合预期。不过，进一步看，尽管短期内市场可能存在交易性机会，但考虑到流动性结构性问题仍然存在，“防控资产泡沫和金融风险”依然是重要目标，债市去杠杆仍在进行时，投资者不可过于乐观。　　“年终奖之战”　　周三，国债期货大幅高开，5年期国债期货所有合约盘中均触及涨停，10年期国债期货创出上市以来最大涨幅。截至收盘，10年期国债期货主力合约大涨1.57%报96.245元，盘中最大涨幅为1.85%，刷新此前单日涨幅纪录；5年期国债期货主力合约收涨1.09%报98.850元，盘中一度触及涨停，这也是其上市以来首次涨停。　　10月24日以来，国债期货市场几乎走出单边下跌行情，10年期国债期货主力合约从101.49元一路急跌至本月20日的93.48元，区间累计跌幅接近7%。就在上周四，5年期和10年期国债期货开盘不久便双双被砸至跌停，创国债期货上市以来首次跌停纪录。　　“从多空持仓情况看，21日国债期货的两次大幅上涨都是空单急于平仓所致。这也意味着金融机构之间的信用风险得到解决之后，流动性风险下降，市场心态开始转为乐观。”银河期货研究员胡明哲在接受中国证券报记者采访时表示。　　中金所盘后数据显示，昨日10年期国债期货总持仓大幅减少12262手，主力合约持仓减少10737手，持卖单量排名第一的中信期货席位昨日减仓量高达2829手。　　昨日现券收益率也出现大幅回落。截至收盘，10年期国开活跃券160210收益率跌18.5bp报3.73%，160213收益率跌17bp报3.75%；10年期国债活跃券160017收益率跌14bp报3.21%。标志性的中债10年期国债收益率昨日则大幅下行近10bp至3.28%。　　“为了保卫硕果仅存的年终奖，债券投资经理们在‘央妈’的带领下抵御了空头的冲击，终于在今天完胜，史称‘年终奖之战’”。业内有人戏称。　　安全边际提升　　在业内人士看来，昨日债券市场出现“惊天逆转”，主要受益于两大因素：一方面，近期央行通过多种渠道向市场投放流动性，资金面得以明显改善，流动性危机暂缓；另一方面，国海证券代持交易违约事件在监管层斡旋下圆满解决，恐慌情绪迅速退潮，债市顺势反弹符合市场预期。短期来看，随着市场情绪的平复，不排除债市出现交易性机会。　　Wind数据显示，截至12月21日，央行公开市场过去7个交易日累计净投放4500亿元（含国库定存操作），期间央行还开展了3940亿元MLF操作。在连续净投放的呵护下，市场资金面明显改善。昨日Shibor利率结束连续六天全线上涨，隔夜Shibor持平于前一交易日报2.3450%，创2015年4月14日以来新高。　　此外，近日央行通过窗口指导建议，银行拆出长期资金给非银机构、指导部分银行通过银行间质押式回购匿名点击业务（X-Repo）向市场投放资金、国有大行向基金公司提供流动性等消息密集传出，被市场人士视为央行多渠道维稳市场流动性、提振市场信心的信号。　　国海证券21日公告称，与伪造印章私签债券交易协议事件相关机构召开协调会议并达成共识，公司认可与会各方的债券交易协议，愿意与与会各方共同承担责任，同时将依法追究相关个人伪造公司印章的刑事责任。　　分析人士认为，短期内央行呵护资金面之心不变，对于年末流动性无需过于担忧。此外，经历前期的连续大跌过后，债市的安全边际也在不断提升。目前，债市收益率水平已经具备一定配置价值。随着投资者恐慌情绪的修复，短期市场或迎来交易性机会。　　不敢抄底　　尽管债市困局暂时得以缓解，不过多数投资者未敢过于乐观，不少交易员表示“不敢抄底”。市场人士指出，追根溯源，这一轮债市大调整主要是流动性冲击和连锁去杠杆造成的。目前来看，流动性总量不足、时点扰动较多、传递链条阻塞的问题仍较突出，对未来一两个月流动性波动风险仍不可掉以轻心，且“防控资产泡沫和金融风险”依然是重要目标，债市去杠杆仍在进行，建议投资者不要放松警惕。　　国泰君安证券认为，短期来看，央行防范金融风险、抑制资产泡沫、回归稳健中性的方向未改；从银行资产负债表看，债市大跌对银行资管负债表冲击的实质效应尚未完全体现，甚至受冲击严重的一些机构还面临损失确认和资本压力，部分债市的高杠杆和灰色地带业务可能难再开展，微观结构的调整仍将持续一段时间。　　兴业证券进一步指出，监管部门的应对非常及时且有针对性。但从中长期的角度来看，主要是防范由流动性风险和信用风险引发的系统性危机。机构可以存活下来渡过短期危机，从中长期来看，战斗尚未结束，仍须继续保持危机意识，做好流动性管理。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985088.htm>