<新闻发布时间：2016-12-16 07:01:27>　　多重利空发酵之下，债券市场遭遇了更大的冲击。昨日，国债期货早盘呈现恐慌性下跌，盘中五年期国债期货、十年期国债期货合约均触及跌停，债券市场悲观情绪开始蔓延。　　业内资深债券基金经理坦言，虽然预判到了债市的风险，且全面降低了仓位，但在如此短的时间内出现如此剧烈的调整，还是超出预期的。目前来看，债市“去杠杆”是一个长期过程，调整尚未到位，需要努力管控好组合的波动及回撤，度过这个“艰难时刻”，耐心等待“跌”出来的机会。　　静待风险释放　　在债券收益率不断抬升的背景下，债券市场近日出现了较大规模抛售。　　昨日多品种债券期货触及跌停，沪上一位债券基金经理表示，在整体利空因素较多的背景下，很多机构通过做空国债期货进行对冲。　　一家私募基金固定收益投资负责人透露，由于坚定看空利率债，已经提前通过做空国债期货等措施来对冲利率风险。不过，在其看来，国债期货容量相对有限，未必所有机构都可以对冲。此外，国债期货下跌，也会反过来进一步带动现券的下跌。　　谈及此轮债券市场的调整，海富通的基金经理何谦认为，货币政策和理财委外这两个因素从边际上发生了改变。一方面，考虑到汇率、外汇占款等因素，货币政策在短期内不会有更宽松的可能；另一方面，委外收缩、监管趋严，基金的固定收益配置规模难以再出现扩张的局面。上述因素可能导致债券市场短期内进入调整。据悉，由于前期相对谨慎，该公司已经提前降低了固收类产品的杠杆。　　一家基金公司的副总经理对记者表示，早在10月份就预判到债券市场基本面出现了一些变化，因此该公司的债券产品均全面降低了杠杆，且仓位也仅七成左右。　　这位副总经理看空债市的逻辑在于，一方面国内宏观经济出现了企稳迹象，市场对于通胀的预期大幅上升；另一方面，年底流动性趋紧，市场对于货币政策的预期也出现了一些变化，因此认为债市会出现调整。在其看来，债市目前还未调整到位。　　值得注意的是，由于近期机构开始赎回债券基金，虽然上述公司旗下债券产品提前降低了仓位，但由于机构赎回导致了仓位的被动上行。上述副总经理坦言：“本来以为是‘慢熊’，结果出现了超预期的急跌，市场流动性太紧，压力确实不小。”　　事实上，此轮债券牛市的重要推手之一源于银行理财的委外资金。业内人士坦言，银行委外资金也面临着“去杠杆”的压力。据悉，由于多数具备委外性质的债券基金均处于建仓期，因此没有明显的赎回压力，但部分一年期的“定制”基金明年一季度到期，也面临卖债的压力。　　部分债基年内收益转负　　此轮债市调整，对于可以使用对冲工具的产品而言，未必是一场灾难。但纯债的公募产品囿于相关规定的限制，目前还无法利用衍生品进行对冲。　　博道投资认为，这波调整是拥挤交易导致的“去杠杆”，加剧了市场波动，操作上可以做多信用债，做空国债期货，在对冲利率风险的同时还能获取较高的票面收益。　　随着近期债券大幅调整，部分债券基金年内收益已经由正转负。据万得统计，截至12月14日，今年以来已经有70余只中长期纯债基金净值出现了亏损。近一个月来，纯债基金的平均跌幅达到了1.21%，多达28只纯债基金近一个月跌幅超过了3%。　　业内人士认为，未来还需要密切关注机构资金对于债基的申赎动向。华创证券分析师表示，近期市场资金持续紧张，出现部分保险赎回货币基金以及银行理财委外产品到期难续的局面，这对信用债市场冲击较大。在他看来，后期要警惕资金风险在产品端的传导压力，一是重点关注保险资金为防范流动性压力，赎回货币基金甚至债券基金的行为；二是中小银行目前资金端募集出现压力，被迫停止部分委外产品。　　明年有望迎来转机　　在部分基金经理看来，只有等债市风险充分释放后，来年才有更多机会进行投资布局。而相对乐观的债券基金经理则认为，明年一季度之后债市就有望出现好转。相对悲观的基金经理则认为，债券市场的机会有望在明年四季度出现。　　信诚基金投研人士认为，未来一个季度资金面大概率仍偏紧，预期明年3月债券市场将迎来较好投资机会。在其看来，债券市场今年10月下旬开始出现调整，经过年底和明年1、2月的调整，整体调整时间较长，调整也将较为充分，届时利率债和信用债的投资价值均较高。　　而海富通基金投研人士则表示，对2017年债市保持中性看法，风险和机会共存，经济和政策的“预期差”或是投资机会所在。　　沪上一位固定收益投资总监认为，明年一季度通胀有可能会超预期，加之美国进入加息周期，全球流动性边际收紧，因此债券市场有望在充分调整之后，在明年下半年出现转机。　　博道投资认为，房地产和高债务率极大地限制了国内货币政策，国内加息的概率不大。对比贷款利率，目前债市收益率具有一定吸引力，未来随着市场情绪逐渐稳定，资金有望重回债市。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979708.htm>