<新闻发布时间：2016-12-19 13:49:30>　　中国证券网讯 年末债券市场的大幅波动，打乱了许多公司票据发行计划。仅今日（19日）一天，上海清算所就已经公示8家公司取消原定发行。　　上周债市剧烈波动，周四国债期货大阴挫伤市场信心。虽然周五反弹，但今日股市、债市却没能延续涨势，再度双双调整，截至发稿，十年期国债期货合约跌0.69%，五年期国债期货合约跌0.39%。　　12月19日，上海清算所公告显示，除四川科伦药业股份有限公司2016年度第二期短期融资券因公司因资金安排取消发行之外，徐州市新盛建设发展投资有限公司2016年度第三期中期票据、广西农垦集团有限责任公司2016年度第二期中期票据、中国水利水电第十四工程局有限公司2016年度第三期中期票据、山东高速集团有限公司2016年度第七期超短期融资券、招金矿业股份有限公司2016年度第四期超短期融资券、河钢集团有限公司2016年度第七期超短期融资券、重庆康达环保产业(集团)有限公司2016年度第一期短期融资券公告显示，皆由于债券市场出现波动，导致公司决定择时重新发行。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3982075.htm>