<新闻发布时间：2016-12-16 07:02:18>　　“两个月前我们还在盘算今年年终奖能发多少，没想到短短几天之内，债券市场风云突变，年终奖估计要‘泡汤’了。”对于近期债券市场的下跌，一位债券从业人员不禁感慨。　　虽然华夏基金、廊坊银行等机构在本周三晚间相继辟谣，但似乎未能缓解债券交易员们紧绷的神经。昨日，债市继续下跌且跌幅有所扩大。其中，5年、10年期国债期货主力合约在开盘后不久出现跌停，现券市场收益率也随之大幅上行。中债10年期国债收益率上行11个基点至3.33%。　　悲观情绪的蔓延，在一定程度上主导了昨日债市的表现。记者了解到，一些货币基金在面临一定的赎回预期时，可能会先行调整组合，抛售债券换取流动性。银行类机构对非银类机构出借资金意愿继续降低，流动性紧张延续。　　“债市波动有些非理性了。几个传言在被正式辟谣之后，市场波动仍较大，也从侧面折射出债市的脆弱性。”一位从业10多年的债市人员告诉记者，在移动互联网时代，这种脆弱性被放大，仅仅是在几个微信群里复制粘贴几段话，谨慎甚至恐慌的情绪便迅速蔓延开。　　对于近期债市异常波动的原因，光大证券首席经济学家徐高认为，当前债市调整是经济复苏背景下资金“脱虚入实”及央行推进的债市去杠杆共同导致的结果，而特朗普当选美国总统及美联储加息也在一定程度上放大了债市的悲观情绪。　　“最直接的诱发因素则是，当前银行间市场短期利率的上升。”徐高分析说，由于之前一些债券投资者通过“借短买长”建立了不少的债券杠杆头寸，所以当短期资金面波动加剧，短期资金续起来有困难时，就会主动卖出手中的长期债券来降低杠杆率。　　数据显示，存款类机构1天期质押式回购利率（DR001）昨日上行了逾6个基点至2.33%附近，7天期品种（DR007）上行了2个基点至2.54%附近。　　记者了解到，今年以来，大量委外资金进入债市，负债端成本高但资产端收益低，要想获得一定的投资收益，需不断获取杠杆收益和资本利得。而一旦债市收益率上行，行情发生逆转，市场机构就“争相而逃”。　　而对于未来行情的演绎，央行的态度成为关键。不少业内人士向记者表示：“感觉目前流动性还是相对充裕的，但在资金面异常时刻，若央行‘不出手’，一些机构风险暴露的概率较大。”　　事实上，央行也在实时关注着事态的发展。昨日，央行在公开市场加大了资金净投放的力度，当日实现资金净投放1450亿元。此外，记者也获悉，在廊坊银行发布关于债券业务不实谣言的声明后，也引起了央行和交易商协会的关注。　　近期债市的大幅波动，也引发了市场各方的讨论。沪上某基金公司债券基金经理建议，希望在市场流动性波动的关键时刻，货币当局能让第三方机构作为债券承接方，让一些金融机构能以债券抵押方式获得流动性，纾解部分金融机构“想卖却卖不出”、流动性枯竭的窘境。　　也有市场人士表示，虽然近年来债市快速发展，目前中国债券市场体量很大，但市场各方的信用意识仍有待提高，风险管理机制也有待进一步完善。　　一直关注债券市场发展的北京大成律师事务所高级合伙人尹秀超告诉上证报记者，随着债券市场的发展，债券市场投资者的层次在不断丰富，中小金融机构正逐渐成为信用债市场的重要力量，对这类机构投资者的风险管理水平也提出了更高的要求。　　“互联网时代，信息散布很快。”尹秀超说，对于这一点，无论是信息披露义务人还是市场监督者，都应加强和完善信息披露，以降低市场风险。一旦没有按照发行契约按时充分披露信息，不仅要承担相应的信息披露责任，而且应自动触发相应的回购机制等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979709.htm>