<新闻发布时间：2016-12-31 09:52:09>　　正在筹划重大资产重组的泸天化(000912)12月30日晚间公告，公司控股股东泸天化集团今日与泸州国资委、中国银行四川分行、农业银行四川分行签订了《关于共同推进泸天化集团转型升级脱困的合作框架协议》，共同启动泸天化集团市场化债转股项目。　　泸天化表示，作为泸天化集团的控股子公司，此份框架协议的签署将对公司转型脱困将产生积极影响。该合作协议现仅为各方合作的框架性协议，在开展具体合作业务时，需另行商洽签订具体合作协议。三季报显示，泸天化今年前三季度累计亏损3.76亿元。究其原因，主要受化肥行业产能过剩影响，化肥产品价格处于历史新低水平，由于宏观环境的影响过大，公司扭亏困难。　　泸天化集团已不是第一家尝试债转股的企业。今年10月10日，国务院发布市场化债转股指导意见，标志着中国新一轮债转股大幕正式拉开。10月17日，锡业股份就率先发布公告，控股股东云锡控股与建设银行签订系列合作协议，建设银行拟对锡业股份控股子公司华联锌铟注资以认购其新增注册资本，成为后者的战略投资人，锡业股份成为A股第一家直接参与市场化债转股的上市公司。　　根据政策规定，银行不得直接将债权转为股权，应通过向实施机构转让债权、由实施机构将债权转为对象企业股权的方式实现。据此要求，农业银行出资100亿元，于今年11月成立资产管理子公司，专门从事债转股业务，主要经营和办理与债转股相关的债权收购，债权转股权，持有、管理及处置转股企业股权等经金融监管部门批准的金融业务。进入12月，工商银行、建设银行和中国银行也先后成立开展债转股业务的子公司，至此，四大行均已就位。　　据新华社报道，11月26日，工商银行与太钢集团、同煤集团、阳煤集团三家企业签署了《债转股合作框架协议》，与各家公司合作规模均为100亿元。这是工行继与山东黄金集团、北京金隅股份、河北冀东集团签署债转股合作后的又一进展，预计将明显降低三家企业杠杆率，特别是对杠杆比率较高的钢铁企业，杠杆率最高可降10%。　　而其他已经披露债转股项目的企业还包括武钢集团、云锡控股、厦门海翼集团、广晟资产经营有限公司、广州交通投资集团、重庆建工投资控股有限责任公司和山东能源集团。除了武钢集团为央企以外，这些企业均为所在区域的重点国资企业。　　债转股项目的千亿市场规模现已形成。据统计，目前已有十余家企业与金融机构签署市场化债转股协议，总金额近2000亿元。其中，仅建行就在两个月内达成8个项目，债转股合作涉及的金额已超千亿元。根据今年10月国务院发布的《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，市场化银行债转股被认为是企业去杠杆的有效办法之一。　　有分析师报告认为，债转股短期内将以个案和试点为主，中长期内逐渐演变为常态化的资产处置方式之一。考虑债转股的资产类别并不局限于不良资产，正常、关注类贷款皆可转股，未来市场空间巨大，总规模将达到万亿级。　　【相关新闻】　　公航旅与中行拟设100亿基金 落地甘肃首单债转股　　甘肃省公航旅集团30日与中国银行签署首单债转股业务合作框架协议，双方拟共同发起设立基金100亿元，以股权形式投资于公航旅集团及其下属关联企业，置换公航旅集团存量融资，此次合作预计降低公航旅资产负债率2%，这是继国务院债转股政策出台以后，甘肃省国企首单债转股业务。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993876.htm>