<新闻发布时间：2016-11-24 07:47:41>　　新一批资产管理公司（AMC）将袭来，这一次是以债转股之名。同时，AMC的发起主体也在扩容，已从此前的五大国有行扩容至股份行。　　11月22日，农行打响头阵，率先公布将以100亿元自有资金设立全资一级子公司——农银资产管理有限公司，专司债转股业务。随后有媒体报道称，其余四家国有大行亦将齐头跟进，均各以百亿自有资金，筹建专司债转股的AMC。　　证券时报记者独家获悉，除了国有银行外，股份行也正在挤入AMC之列，招行将与长城资产及某上市股份行共同发起设立合资债转股公司，但三方具体持股比例未知，目前该方案仍待监管部门最终批复。　　银行系AMC胎动　　债转股目前的进展是：纲领性指导文件已有——10月10日国务院下发的《关于市场化银行债权转股权的指导意见》；首个落地的地方国企债转股项目已出——10月16日云南锡业集团与建行签订50亿元市场化债转股投资协议；银行实施债转股业务的专营载体已有——大批银行将扎堆设立资产管理子公司。　　据媒体报道，目前确切的AMC发起机构，已经囊括了五大国有行。而记者获悉的最新信息是，两家上市股份行也将有所动作。与国有行抛出百亿资金设立全资子公司不同的是，两家股份行将联合四大AMC之一的长城资产，共同设立合资子公司，其中一家银行是招行，另外一家暂未知。　　截至三季度末，五大行与招行的不良率全部冲高破1.5%。国有行中农行最高，达到2.39%；工行、建行、交行、中行由高及低分别为1.62%、1.56%、1.53%、1.48%。招行的不良率则在三季度末达到自身历史新高，为1.87%。银监会发布的三季度监管数据显示，商业银行不良贷款余额1.49万亿元，环比增加566亿元，不良率1.76%。这意味着，不论是从政策意愿还是自身的坏账处理需求出发，银行系AMC的成立都有自身需求。　　银行系AMC的利与弊　　“由于信息不对称，四大AMC与银行在转股的价格上可能会很难达成一致。如果借由专营子公司进行债转股,至少在转股价格上,银行的议价权会更好。另一方面,如果跟四大AMC进行交易,银行相当于进行权益卖断,后续股东退出获得的好处跟银行毫无关系。所以,从交易顺畅性和利益保障性两个角度来说,银行是有动力自设专营子公司的。”对于现在商业银行发起设立的AMC跟地方AMC乃至传统的四大AMC的区别,中国社科院金融所银行研究室主任曾刚如此表示。　　这一说法也得到某股份行投行人士的认可。“指导意见说得很清楚,银行、企业和实施机构自主协商转股价格和条件。四大AMC根本没有动力跟你一起参考股票二级市场交易价格或是银行提出的市场化报价,还是要银行自己的子公司来进行合理估值操作。”　　不过，银行发起的机构，在企业估值与业务操作层面还存在关联交易的风险。两位受访人士均认为，如果债转股专营子公司全面落地，那么监管还应配套出台制度上的、细则上的规范指引。　　曾刚总结，原则上银行系资管公司的意义在于解决了银行不能直接投资股权的法律障碍，实现了风险隔离、专业经营，提高了银行可能的转股收益，也能促进不良资产处置行业的竞争，提高处置效率；但风险仍存，需要格外关注的，是关联交易问题。接受采访的专家一致意见是：站在更高角度来看，债转股专营机构的设立，其实释放了一个不容忽视的信号——混业格局下，商业银行部分业务板块和条线子公司化已是箭在弦上。　　记者了解到，十家试点银行进行投贷联动业务的专营子公司方案，已经上报至国务院，等待批复。其中，就有银行（如上海银行）的方案是明确设立投贷联动专营子公司。一旦国务院最终点头，就会有一批具有股权投资功能的银行系境内投行设立，而目前正式开业的地方AMC已达30家。　　【相关新闻】　　银行债转股方案加速落地 八类高负债率公司欲享盛宴　　分析人士指出，银行设立债转股子公司，标志着本轮债转股正式落地，市场化债转股的大幕正式拉开。本文通过对已经发布债转股预案，以及资产负债率高于50%的公司进行仔细梳理，发掘债转股投资机会，以飨读者。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959386.htm>