<新闻发布时间：2016-12-01 07:49:26>　　尽管近期市场回暖，但根据记者近期了解到的情况，在增量资金依旧不足的背景下，公私募基金经理目前仍然“以稳为主”，更加看重那些受场内资金照顾的白马品种，而这种防御性布局策略使得消费服务类品种备受青睐。　　据了解，尽管有意在适当时机积极做多，但就现阶段而言，部分公私募基金仍倾向于维持较低的仓位水平，尤其是一些私募基金。如深圳某明星私募的仓位维持在不足三成水平，而另一位公转私的基金经理更将仓位维持在两成左右的水平。　　深圳一家大型公募基金经理向记者坦言，现阶段绝不能被市场扰动因素打乱既定的逻辑：“虽然周期股和大盘蓝筹表现不错，但并不是自己擅长的风格，因此也不会轻易跟风。”　　某明星私募基金经理也认为，在市场确定性还不够明确的市况中，最佳策略就是多看少动。　　在这种判断之下，部分精选个股、尤其是偏好成长投资的公私募基金经理更希望参与那些被资金“照顾”的品种。　　深圳一家基金公司人士坦言，在市场相对较弱的环境下，增量资金不足将使得场内资金更多关注那些市场知名度较大、长短线资金都比较青睐的品种，这类品种的特点往往是在市场情绪升温时变得异常活跃。　　“这实际上也反映出成长股内部分化的现实，即只有真正具有实力的品种才会得到资金关照。”该人士表示。　　鹏华基金副总裁高阳认为，目前上市公司盈利趋好，但改善基础尚不稳固。一方面，经济周期的下行可能会进一步拖累上市公司盈利；另一方面，创业板业绩增长较快的部分原因是外延并购并表增厚利润，实际的业绩分化较为严重。展望未来，在并购重组监管趋严和优质并购标的减少的背景下，中小创明年的业绩增速预计将呈现分化加剧的态势。　　高阳指出，市场已经进入精选个股阶段，结构性机会不断凸显，随着经济进入工业化后期，中国社会的消费结构正在发生深刻变化，如教育、体育、养老、休闲娱乐、信息、互联网服务等服务业面临广阔的发展机会。　　博时基金的桂征辉也认为，长期以来，以消费为代表的“新经济”板块的表现持续优于“老经济”板块。　　“根据我们对日本、韩国等经济体的对比研究，人均收入达到一定水平后，相关经济体均出现明显的结构转型和消费升级趋势，消费相关板块是股市中主要的结构性机会来源。”展望未来，桂征辉认为，与发达经济体相比，中国居民消费仍有较大提升潜力，精选消费相关股票仍是获得长期稳定超额收益的重要方式。　　“从市场特征角度看，今年消费股不惧市场下跌反而创出新高，我们持续看好符合消费升级方向的板块和个股。”某私募基金经理认为，拥有优秀管理团队的成长型小公司，以及已经形成品牌优势、具有很深的护城河、估值合理的大公司是两个挖掘方向，消费转内需、提升消费品质等领域存在大量投资机会，大消费板块具备长期投资价值。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3965988.htm>