<新闻发布时间：2017-01-05 06:58:17>　　中国证券网讯（记者 严洲）北京时间5日凌晨，离岸人民币维持涨势，离岸人民币对美元一度涨破6.87关口，最高达到6.8648，较4日低点涨幅超过900个基点。截至北京时间6点46分，离岸人民币对美元涨势稍缓，报6.8825。　　美联储当地时间1月4日发布的去年12月份议息会议纪要显示，美联储官员认为美国当选总统特朗普的财政和其他经济政策的不确定性将影响未来美联储加息的节奏。当天，衡量美元对六种主要货币的美元指数下跌0.48%，在汇市尾市跌至102.710。　　昨日下午开始，离岸人民币持续上涨，并连续升破多个关口。据上海证券报记者采访数位交易员、经济学家发现，当日离岸人民币的大涨，从盘面上来看，并没有央行直接干预的迹象。其根本原因，是多因素、长时间累积的结果，并非“一日之功”。　　德国商业银行的首席中国经济师周浩指出，今天的离岸人民币暴涨体现了市场“成本”与“预期”之间的微妙关系。做空人民币是有成本的，体现为各期限的人民币与美元利率水平之差，从实际利率来看，做空人民币实际要支付约100个基点（1分钱人民币）的利率成本，交易员的算盘是：如果做多人民币并在两天后交割，可在两个交易日后收到1分钱利息，而如果做空并在两天后交割，要额外付出1分钱成本。　　周浩解释道，离岸人民币的突然走强，体现了市场的重新选择，而突然走强也导致交易盘纷纷逆转，空头回补反而造成多头踩踏。　　另外，导致离岸人民币大涨的其他原因还包括：美元指数自去年12月初以来持续走高，客观上存在一定修正压力。4日美元指数在隔夜创下14年来新高之后，部分多头选择平仓、获利了结。截至北京时间4日晚间9点，美元指数刷出日内新低102.90。　　更重要的原因或许还在于监管层对人民币汇率的预期管理正在奏效。不少观点认为，在2017年以来的连续两个交易日，人民币对美元汇率中间价虽然创出新低，但实际跌幅有限。一位外汇交易员表示，这或许传递出监管层维稳市场的信号。　　2016年年底，CFETS（中国外汇交易系统）货币篮子进行了调整，包括新增11种货币，并对美元权重下调。当时，市场认为，这与央行一直强调关注人民币对篮子货币汇率、而不是关注单一汇率的市场导向一致，预期未来人民币对篮子货币汇率将更加稳定。　　【市场解读】　　周浩：离岸人民币突然暴涨体现了市场的选择　　CNH的突然走强，体现了市场的一种选择，而这样的突然走强也导致了市场的交易盘纷纷逆转，背后则是一个更有意思的原因——市场上人民币的空头较多，一旦市场逆转，空头回补反而造成了多头踩踏。　　离岸人民币大涨的“秘密”　　离岸人民币的大涨，从盘面上来看，并没有央行直接干预的迹象。其根本原因，是多因素、长时间累积的结果，并非“一日之功”。　　【相关新闻】　　个人外汇信息申报管理改进 年度购汇额度无变化　　外汇局相关负责人日前在答记者问时指出，此次完善不涉及个人外汇管理政策调整，个人年度购汇便利化额度没有变化。　　外汇局：未来我国跨境资金流动有望回归基本面　　外汇局发言人表示，从相关数据初步判断，四季度跨境资金净流出规模有望收窄。整体看，未来我国跨境资金流动有望回归基本面，向着均衡方向收敛。　　CFETS调低美元权重　　近日来，人民币对美元汇率中间价波动幅度收窄，基本维持在6.94的“打横形态”。2016年年末，CFETS（中国外汇交易系统）货币篮子中新增11种货币，美元权重下调。　　美联储决策者认为特朗普财政刺激会造成通胀风险　　美联储12月会议纪要显示，几乎所有的美联储决策者都认为特朗普政府的财政刺激在未来几年将刺激经济增长，但是这些政策的前景充满了不确定性，一旦实施可能会引发高通胀，从而导致美联储加息步伐更加激进。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3996556.htm>