<新闻发布时间：2017-02-16 06:51:54>　　最近一段时间以来，保监部门采取系列从严从重监管举措，切实强化保险资金运用监管，强调保险资金运用也姓保，引导保险资金坚持长期投资、价值投资、多元化投资。在这一监管基调下，承载着发挥保险资金长期投资优势的国家级保险投资平台——中保投资有限责任公司（以下简称“中保投资”），未来将扮演更重要的角色。　　上证报从相关渠道获悉的一组数据显示，自2015年12月成立以来，中保投资已签约发行项目8个，共3家保险集团、49 家保险公司和5家保险资产管理公司参与募集，总规模超1500亿元。平均投资期限10年左右，均为类固定收益项目，以直接融资方式为实体经济注入长期资本，拓宽了企业融资渠道。　　其已签约发行的8个项目，具体包括：“上海中保浦东城市发展股权投资基金”（300亿元）、“中保投双创上海城市发展投资基金”（150亿元）、“中保投中燃（深圳）清洁能源发展基金”（100亿元）、“中保投招商国协清洁能源及仓储物流股权投资基金”（100亿元）、“中保-京杭大运河城乡生态建设基金（扬州）”（100亿元）、“中保投-招商局轮船股份股权投资计划”（400亿元）、“中保投中国建材产业发展基金”（100亿元）、“华融产业升级投资发展基金”（300亿元）。　　梳理中保投资参与的上述项目发现，其投资方向主要与“一带一路”、供给侧结构性改革等国家重点战略和重大项目相契合，体现保险资金进一步服务实体经济的行业宗旨。行业上，兼跨基础设施、公用事业、以及新能源等新兴行业，并突出与所投资行业龙头企业合作特点，其中有一定规模的资金投向了华侨城、招商局等多家上市公司股东的大型优质项目。　　此外，中保投资还发挥资金管理优势，发起设立并管理了“中国保险业产业扶贫投资基金”（下称“扶贫基金”），担任基金管理人，并全额捐赠管理费。扶贫基金为契约型，本着自愿原则面向保险行业广泛募集，总规模100亿元，首期规模10亿元，目前已与45家认购机构正式签约。　　据了解，保险扶贫投资基金的首个项目——河北阜平扶贫支农投资已正式落地，以每年预计2%的特定股息直接向阜平县老乡菇菌业发展有限责任公司增资5000万元，专项用于食用菌产业大棚建设，助力产业扶贫。据中保投资内部初步测算，该专项资金将帮助阜平建设约1500个大棚，覆盖带动至少约1500户农户，通过直接参与生产和入股分红等形式，户均增收有望达到2万元。　　记者从相关渠道还获悉，在低利率、资产荒的复杂环境下，中保投资已储备了一批总规模超过2000亿元的优质项目。2017 年，中保投资将围绕产业结构调整，积极布局新一代信息技术、新材料、新能源、生物医药、高端装备、节能环保和现代农业等行业，助推产业结构向中高端升级，使保险资金配置方向与经济转型方向保持一致，实现可持续发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028639.htm>