<新闻发布时间：2016-11-24 07:26:42>　　春江水暖鸭先知。近期，无论是场外的结构化信托，还是场内的两融均呈现回暖迹象。对此，有业内人士认为，包括杠杆资金在内，目前一些先知先觉的资金正在分批进场，暗中布局明年的春季行情。明年年初，消费股和具有长期成长优势的中小市值股票的投资机会值得关注。　　杠杆资金入场渐升温　　作为杠杆资金入市的重要通道，证券信托业务正在回暖升温。11月24日，中国信托业协会发布数据显示，截至三季度末投向股市的信托资金达到0.48万亿元，较二季度增加700亿元。来自中证登的统计数据进一步显示，从8月至10月，信托的A股账户开户数分别达到714个、675个、592个，较今年6月和7月的206个和299个大幅增加，接近2015年牛市最疯狂时期信托开户数的一半。　　某证券信托业务人士也表示，相比之前，近期证券信托业务确实较多，其中不少是投向二级市场的杠杆产品。根据证监会发布的《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》，股票类和混合类杠杆不得超过1倍，而归属银监会管理的信托公司，其股票信托的杠杆比例最高可为2:1，这就意味着，一些场外资金正借助信托通道以较高的杠杆进入A股市场。此外，某知名信托公司证券业务负责人亦透露，就其公司而言，近期委外资金通过信托加码A股的倾向也比较明显。　　除了场外加杠杆，场内的两融规模也逐步回升。截至上周四，沪深两市融资余额为9459.32亿元，融资余额已经回到1月底的水平，显示杠杆资金积极情绪有所增强。　　值得关注的是，过往的一些经验显示，杠杆资金在一定程度上具有风向标的意义。例如，2014年下半年牛市启动，银行、券商等金融股率先崛起。国内某知名信托公司证券业务负责人曾向记者透露，早在2013年下半年，大体量通过结构化信托进入A股的迹象就已显现，那时这些资金以金融股为重点配置方向。该人士表示，2015年元旦过后，这些加了杠杆的大资本开始减持金融股。而A股走势与之高度同步，2015年1月19日A股百股跌停，经过一番震荡后低估值蓝筹股行情熄火，中小票行情启动。　　意在春季行情　　如今，场内外杠杆资金再度回暖，又意味着什么？　　“现在盘面很清晰了，各路资金已经在筹备明年的战役。”一位今年业绩相当靠前的私募基金负责人表示，今年A股市场整体较为沉寂，机构投资者基本没有利润，现在大家都在为明年的行情做准备。从盘面看，有一股“先知先觉”的资金从10月份开始大批量布局，重点是消费类股票。他说：“现在这些资金在分批次的暗中进货，所以最近的盘面开始越来越热闹，但大的行情目前还没有启动。”　　沪上某知名私募基金负责人亦表示，就其观察，近期不少绩优私募在发行新产品，而在过去几个月大家都没怎么发行产品。目前A股市场指数点位基本稳住，大的风险点基本过去，配合成交量稳步上升，应该说是一个比较好的建仓期。他坦言，自己管理的产品近期也已加仓。　　对于明年的行情，明星基金经理、泓德基金事业一部负责人王克玉则对中国证券报记者表示，他看的时间维度会长一些，更多是从行业的经营状况和估值来看待投资标的。他说：“今年初我的组合布局了一部分传统周期型股票，当时的判断是随着整个经济触底回升，这些公司的盈利也会出现明显好转。而从当前来看，过去两年市场估值的下跌以及反复震荡使得市场价格优势明显体现，企业盈利有机会持续实现恢复性增长。随着上市公司经营质量的不断改善，二级市场的可投资性确实大大增强。如果明年市场成交低迷，那将是买入优秀公司的好时机。”　　王克玉进一步表示，相比2016年，2017年初的市场环境将发生很大变化，一些周期性成长股的最好布局机会已经过去，有长期成长优势的中小市值股票将会迎来一个比较大的增长空间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959352.htm>