<新闻发布时间：2017-01-12 18:29:45>　　中国证券网讯 据全国税务总局网站12日消息，全国税务工作会议在北京召开。会议的主要任务是，深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会及中央经济工作会议精神，总结2016年税收工作，部署2017年税收任务，扎实推进税收现代化建设。国家税务总局党组书记、局长王军作工作报告。　　王军指出，2016年，全国税务系统坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，紧盯税收现代化目标，奋力拼搏，奉献担当，实现了“十三五”时期税收事业发展的良好开局，各项税收改革发展取得新成绩。　　圆满完成预算确定的收入任务，进一步增强了改革发展和民生改善的财力保障。狠抓依法征税，狠抓风险管理机制建设，狠抓打击涉税违法行为，同时将不收“过头税”作为税收征管工作中必须坚守的红线，想方设法落实好每一项税收优惠政策。在经济下行压力较大、减税规模增加的情况下，连续第四年圆满完成了预算确定的税收收入任务。2016年，全国税务部门组织税收收入115878亿元（已扣减出口退税），比上年增长4.8%。在GDP增速下降幅度不大的情况下，2016年税收收入增幅下降较多，实施减税政策是其中一个重要原因。税制改革和减税政策不仅直接降低了企业税收负担，有力支持了大众创业、万众创新，而且助推了供给侧结构性改革和企业转型升级，对稳定经济增长和增强市场活力起到了重要促进作用。　　坚决打赢全面推开营改增试点战略攻坚战，有力助推了供给侧结构性改革。目前，改革总体运行平稳、渐行渐好，成效好于预期。首先是直接效应明显，全年累计减税将超过5000亿元，确保实现所有行业税负只减不增的改革目标。营改增大大降低了以工业企业为主体的原增值税纳税人的税收负担，对促进实体经济发展产生了积极效应。其次是外溢效应凸显，在促进经济增长、产业升级、企业发展、就业创业、社会诚信、国际合作方面的积极作用越来越突出。营改增通过税制完善和制度调整释放减税红利，企业通过及时调整经营管理，不断适应新的税制实现减税降负。再次是长远效应渐显，将会促进政府与企业、中央与地方分配关系的进一步改善，促进市场秩序和运行机制的进一步规范，促进企业治理、税收治理、财政治理、经济社会治理水平的进一步提升，为推动我国治理体系和治理能力现代化提供有力支撑。　　全力落实《深化国税、地税征管体制改革方案》，提升了税收治理能力。税务总局坚决落实中央全面深化改革的各项部署要求，强化改革工作统筹，指导各地改革试点，系统上下联动推进，保证了《方案》的顺利实施，税收改革一些主体性、标志性措施有序推出，资源税全面改革、环境保护税立法等重大改革取得实质性进展，体制机制性改革初步突破，“便民办税春风行动”、“互联网+税务”等取得显著成效，实现了“确保2016年基本完成重点改革任务”的目标，进一步彰显了税收在国家治理中的基础性、支柱性、保障性作用。　　金税三期工程全面上线，为税收现代化插上了“金色翅膀”。紧紧抓住科技发展战略新机遇，在税收工作中充分运用现代信息技术，推动税收信息化建设迈上新台阶。2016年10月金税三期工程在全国税务系统全面上线并平稳运行，在我国税收发展史上首次实现了信息化基础平台、应用软件、业务标准等方面的统一，将使税务系统的软件基础、数据资源、技术条件发生跨越式变化，显著提高税收执法和服务的规范性和统一性，为税收服务国家治理现代化提供强有力的信息技术支撑。　　成功承办第十届税收征管论坛（FTA）大会，充分展示了大国税务形象。深度参与全球税收治理，深化国际税收合作，进一步提升了我国税务在国际税收领域的话语权和影响力。特别是第十届税收征管论坛大会在实施国际税收改革成果、建设现代化税务部门、加强征管能力建设等方面达成重要共识，签署了11个双边、多边税收协议或达成合作意向，展示了我国税务部门积极服务“一带一路”战略、帮助发展中国家提高税收征管能力、严厉打击国际逃避税等方面的成果，充分展现了中国锐意改革、健康发展的大国形象。　　探索形成带好队伍的创新性机制体系，为税收改革发展提供了坚强组织保证。针对税务系统实际，探索实施了加强党建和干部队伍建设的创新性、机制性办法及措施，形成了“纵合横通强党建、绩效管理抓班子、数字人事管干部、培育人才提素质、夯实基层激活力”的工作机制体系，着力破解税务系统党的建设和干部队伍建设中的难题，促进各级班子担当尽责，广大干部干事创业，有力推动了税务系统党风廉政建设，为税收改革发展提供坚强有力的组织保障。　　王军指出，2017年，党中央、国务院对做好税收工作提出一系列新任务、新要求，税务部门肩负的任务更加繁重。全国税务系统要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会及中央经济工作会议、中央纪委七次全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，牢固树立和贯彻落实新发展理念，适应把握引领经济发展新常态，围绕“干好税务、带好队伍”，深化改革、注重集成，扎实推进税收现代化，努力完成预算确定的税收收入任务，充分发挥税收调控经济、调节分配的职能，进一步提升税收工作站位,切实增强税收在国家治理中的基础性、支柱性、保障性作用。　　为贯彻党中央、国务院各项工作部署，全国税务系统要坚持稳中求进工作总基调，通过干好税务保持税收收入的稳定增长，通过带好队伍实现干部队伍的稳定发展，以“双轮驱动”加快推进税收现代化建设，既要坚定不移深化改革，又要事事关联，注重集成，形成相辅相成的联动效应、纲举目张的带动效应、层层递进的深化效应、融合新生的聚变效应。进一步健全完善“依法征税聚财力、改革强税促发展、便民办税优服务、科技兴税提质效、多方协税谋共治”的工作机制体系，确保完成各项税收改革发展任务。　　一是依法征税聚财力。各级税务部门要严格做到“四个坚决”：坚决依法收好税，进一步完善收入管理体系，健全税收风险管理体系，加强税收风险管理研判，努力完成预算任务；坚决不收“过头税”，强化税收会计监督，严肃组织收入纪律，严守依法征税底线，对于违规收“过头税”的行为不仅要坚决纠正，而且要坚决追究责任人员和相关领导的责任，绝不姑息；坚决落实减免税，积极配合财政部研究新的减税措施，同时要加强政策效应分析评估，及时提出完善政策的意见建议，进一步改进税收优惠办理手续，确保各项税收优惠政策不折不扣落地见效，助力企业加快发展；坚决打击偷骗税，把“收、防、减、查”集成起来，努力保量更优质地完成预算确定的税收收入任务。2017年，要在全国税务系统开展一次针对“四个坚决”落实情况的税收执法“大督察”，确保真正落到实处。　　二是改革强税促发展。税务部门要与财政和各有关部门一起继续扎实做好2017年全面推开营改增试点各项工作，深入开展营改增政策“大辅导”，有针对性地帮助纳税人用好抵扣政策，更好享受减税红利，并对发现的问题及时改进。积极研究健全地方税体系方案。继续深化资源税改革。进一步深化国税、地税征管体制改革。继续深化税务行政审批制度改革，大力支持深化商事制度改革，进一步加强税务行政审批改革事项的事中事后监管，确保放下去、管得住、服务好。深度参与国际税收改革和治理，严厉打击国际逃避税行为，帮助发展中国家提高税收征管能力，完善我国国际税收治理体系。　　三是便民办税优服务。近日启动2017年“便民办税春风行动”，进一步推进对纳税人“大服务”，多推便民之举，多施利民之策，切实提升纳税人满意度和获得感。要在便利上出新招，再次清理和简并涉税资料报送，积极拓宽便利办税渠道，特别是优化网上办税模式，实现网上网下服务互补互促，优化发票服务，让纳税人办税更省心。在规范上再升级，进一步升级纳税服务规范、国税地税合作规范，让纳税人办税更顺心。在维权上做实事，健全纳税服务投诉办理机制，进一步规范税收执法，提升政策咨询水平，让纳税人办税更放心。要开展好4月份第26个全国税收宣传月活动，掀起新一轮税收“大宣传”，把税收宣传与其他税收工作同布置、同检查、同考核，不断创新纳税服务宣传方式。　　四是科技兴税提质效。认真落实“十三五”国家信息化规划，推进信息系统升级融合，进一步深化“互联网+税务”“互联网+政务服务”工作，推进建设智慧税务信息系统。深化数据集成应用，建立一体化数据平台，加强数据标准化建设，建立数据供需双方对接渠道和良性互动机制，特别要加强数据分析应用，形成数量更多、质量更高的税收分析产品，更好服务领导决策和国家治理。切实提升税收信息化安全管理水平，增强网络安全监测、预警和感知能力。　　五是多方协税谋共治。加大税务部门与其他部门信息共享平台的联通力度，推进涉税信息聚合共享。加强纳税信用联合应用，进一步完善守信联合激励和失信联合惩戒制度，促进纳税人遵从。总结全面推开营改增试点中各方协同治税的经验，实现多方力量汇合联动，进一步构建“党政领导、税务主责、部门合作、社会协同、公众参与”的税收共治格局，凝聚做好税收工作的合力。　　王军要求，干好税务必须带好队伍。2017年，全国税务系统要扎实推进完善“纵合横通强党建、绩效管理抓班子、数字人事管干部、培育人才提素质、夯实基层激活力”的工作机制体系，并注重巩固深化、完善提升、系统集成，使之在制度设计、实践推进中有机衔接、彼此支撑、联动互促；要深入学习贯彻党的十八届六中全会、中央纪委七次全会精神，切实加强税务系统党的领导，认真落实全面从严治党主体责任，进一步推进税务系统党风廉政建设和反腐败工作，为税收事业发展提供坚强有力的思想、组织和廉洁保证。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4004728.htm>