<新闻发布时间：2017-01-12 10:03:10>　　中国证券网讯 记者12日从国家体育总局获悉，1月10日，2017年全国体育彩票工作会议在北京召开。总局体彩中心党委书记、副主任闫玉丰对2017年体育彩票工作提出要求，要加强产品管理和市场培育，稳步扩大市场规模。　　2016年体育彩票共销售1881.5亿元，较上年增长13.1%，筹集公益金448亿元，为体育事业和国家公益事业做出了新的贡献，实现了“十三五”的良好开局。国家体育总局副局长、党组副书记杨树安指出，2016年《体育发展“十三五”规划》和《体育产业发展“十三五”规划》、《体育彩票发展“十三五”规划》等几项重要文件的相继发布对体育彩票工作提出了总体要求。全国体彩系统要积极落实国家发展战略布局和理念要求，主动适应经济社会发展的新常态，强化国家公益彩票的基本属性，以“创新、协调、责任”三大发展理念引领体育彩票新发展。　　总局体彩中心党委书记、副主任闫玉丰代表总局体彩中心做工作报告，在对2016年全国体育彩票工作进行总结的基础上，对2017年体育彩票工作提出要求。2017年是“十三五”规划全面推进之年，体育彩票要重点抓好以下几方面基础工作：强化战略引领，狠抓任务落实，全面贯彻实施“十三五”规划；加强产品管理和市场培育，稳步扩大市场规模；继续扎实做好渠道管理工作，提升网点管理水平；加强品牌体系建设，提升责任彩票形象；加强安全管理工作，增强技术和队伍保障能力。全国体育彩票工作者要以新的思维和管理方式开展工作，要坚持依法依规，强化责任意识，要尊重彩票规律，平心静气抓基础，要突出问题导向，提高科学化管理水平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4004094.htm>