<新闻发布时间：2016-12-28 10:58:58>　　12月26日，经济参考报与全国12家新闻单位和机构及特邀经济学家联合评选出2016年国内十大经济新闻和国际十大经济新闻。这一由经济参考报主办的评选活动，至今已连续举办二十二届。　　此次评选出的国内十大经济新闻是(按新闻发生时间顺序排列)：1、熔断机制首秀 4万亿市值蒸发；2、“十三五”规划纲要正式发布 首次写入“创新驱动”；3、网约车新政打开万亿出行市场空间；4、房价飞涨 多地出台楼市调控新政；5、两办出台办法完善农地“三权分置”；6、中国首次出台产权保护顶层设计 70年宅地使用权续期将有法可依；7、营改增试点全面推开减税逾5000亿；8、监管层重拳整治险资举牌乱象；9、国企改革“1+N”文件体系完成 “十项改革试点”铺开；10、中央明确提出“房子是用来住的，不是用来炒的”。　　评选出的国际十大经济新闻是(按新闻发生时间顺序排列)：1、英国全民公投决定脱离欧洲联盟；2、三星电子盖乐世Note7手机深陷“爆炸门”；3、二十国集团峰会达成“杭州共识”；4、人民币正式入篮SDR；5、《巴黎协定》生效 开启全球气候治理新阶段；6、美国大选落幕“特朗普经济学”浮出水面；7、亚太自贸区建设提速 美欲退出令TPP前景黯淡；8、欧佩克八年来首次决定减产；9、中国就美欧未如期终止反倾销“替代国”做法启动世贸诉讼；10、美联储时隔一年再度加息。　　为筛选出2016年具有代表性的经济新闻事件，参加评选的评委在仔细比较、反复推敲备选新闻后，提出修改建议，并投下选票。通过对选票和修改建议的汇总，最终评选出2016年国内十大经济新闻和国际十大经济新闻。　　参加此次评选的评委（排名不分先后）为人民日报、中央人民广播电台、中国日报、中国青年报、中国证券报、上海证券报、参考消息、财经国家周刊、中华工商时报、新浪、腾讯、界面和经济参考报等13家新闻单位和机构的相关负责人。　　特邀经济学家为国务院发展研究中心原副主任侯云春和社科院学部委员刘树成。　　【详细阅读】　　2016年国内十大经济新闻　　2016年国际十大经济新闻<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3990742.htm>