<新闻发布时间：2016-12-21 12:39:15>　　全国中小企业股份转让系统公司（下称“全国股转公司”）市场部总监孟浩昨日表示，新三板市场已经正式进入“万家时代”，全国股转公司将坚持市场化、法治化和独立市场设计的原则，围绕改善市场流动性、提高市场融资效率等核心问题，加快推进改革，完善市场功能，明确市场预期。　　2016中国（浙江）新三板发展大会20日在杭州召开，孟浩是在出席该会议时作出上述表示的。　　在谈到市场关心的新三板市场投资者门槛及流动性问题时，孟浩表示，证监会近期发布的《证券期货投资者适当性管理办法》，将为下一步新三板投资者适当性制度的改革带来一些指引，新三板的投资者适当性管理要求也将很快作出相应的调整。　　“万家时代”将加快推进改革　　孟浩表示，经过3年多发展，新三板市场规模迅速扩大，市场功能不断完善，目前，新三板正式进入“万家时代”。今年以来，共有2600多家企业通过股票发行累计融资1175.6亿元，二级市场累计成交1775亿元。　　她介绍说，新三板在扩大市场规模的同时，市场结构也不断优化，支持创新创业的特征非常明显。通过不断优化市场化的融资和并购重组，新三板引导资源流入新兴行业，挂牌公司去杠杆、盘活存量的效果也十分明显。　　综合来看，目前新三板市场在提升市场质量和监管方面呈现出下述三个大趋势：　　一是更加聚焦实体经济和国家产业政策，通过对金融类企业挂牌融资设置分类条件、将企业分为科创类和非科创类，使资本和服务更加向实体经济和国家战略新兴产业倾斜。　　二是更加聚焦投资者保护和服务，通过举办各种培训，督促主办券商不断提升执业水平；通过打击违法违规行为维护市场秩序和“三公”原则；通过市场分层有效降低投资者信息搜集成本。　　三是聚焦精细化监管，通过差异化的信息披露制度提高信息披露的有效性，通过规范募集资金管理，加强对挂牌公司的行为监管。　　孟浩说，当今中国资本与产业融合浪潮汹涌，中小微企业借助资本市场快速发展的需求十分强烈，新三板市场必将在推动结构调整和产业升级的过程中发挥更重要的作用。　　全国股转公司将继续坚持为创新创业型中小微企业服务的市场定位，坚持市场化、法治化和独立市场的原则，围绕改善市场流动性、提高市场融资效率等核心问题，加快推进改革，完善市场功能，明确市场预期。　　在谈到新三板市场融资的问题时，孟浩说，截至昨日全市场融资总额1167亿元，与去年基本持平，考虑到今年新增了将近5000家的挂牌公司，这样融资规模“并不让我们满意”。　　“与此同时，2015年非金融类融资规模为825亿元，2016年非金融类融资1070亿元，金融类仅41亿元，也说明新三板把宝贵的资金更多地引向了实体经济。”她表示，其背后体现的政策逻辑，在于通过小额、快速、按需的制度设计，支持更多中小微企业发展，让更多资金流入实体经济。　　投资者准入要求将进行调整　　在证监会发布了统一的《证券期货投资者适当性管理办法》（下称《办法》）之后，新三板的投资者适当性管理要求也将作出相应的调整。孟浩透露，《办法》将为下一步新三板投资者适当性制度的改革带来一些指引，新的新三板适当性管理要求将很快出来。　　她表示，新三板市场的投资者适当性制度一方面为制度创新、产品创新打开了空间，是市场平衡风险的有效法宝，另一方面也在一定程度上对新三板的发展产生抑制。　　孟浩称，新三板市场将坚定地坚持以机构投资者为主的市场结构，但这并不意味着投资者适当性会一成不变，新三板投资者的适当性管理要求，将在合理评估市场整体风险的基础上来确定。　　证监会16日发布的《办法》将投资者分为专业、普通两类，专业投资者除了保留原来的金融机构，金融机构的产品以及保险、社保资金等之外，对一般法人及自然人提出了新的要求，并增加了认定的维度。　　孟浩表示，新三板对投资者准入的要求是法人500万注册资本或实缴资本、自然人500万证券类资产，“现在专业投资者中，法人要求2000万的净资产、1000万金融资产，及相应投资经历，门槛提高了；自然人要求500万金融资产，或者近3年年均收入不低于50万，并具有相应时长的投资经历，实际上口径变了。”　　她进一步解释称，现有新三板投资者适当性管理要求具有500万证券类资产，即股票账户中的市值、保证金，银行存款等，理财产品、资管计划等都不能算作其中，变为要求“金融类资产”达到500万，意味着统计口径扩大了。　　孟浩评价，新出台的投资者适当性管理办法更贴合实际，也将为下一步新三板投资者适当性制度的改革带来一些指引。“新三板将来的投资者适当性要求是什么样的呢？大家可以再耐心等待一下，很快也会出来。”　　解决流动性问题需要一揽子方案　　孟浩特别提到，认为新三板市场流动性不好就是因为投资者门槛太高的看法是不对的，解决市场流动性问题需要有一揽子解决方案。　　她表示，所谓流动性，是指资产以合理的价格迅速变现的能力，制约一个市场流动性的因素，包括交易资产的属性和特点、交易机制、交易成本、信息搜集成本、市场参与者的结构和特征等。这也将是未来改革的方向和着力点。　　具体而言，在交易资产的属性和特点上，新三板交易挂牌公司股权，新三板挂牌公司规模小，股权集中度高是一个现实存在的问题。早期业绩未爆发，很多股东存在惜售心理，导致市场供给不足。　　在交易机制方面，目前大部分新三板挂牌公司都不适合集中竞价交易，因此市场暂不具备推出集中竞价的能力，待将来有条件了会考虑推出。　　在交易成本方面，下一步随着做市商逐渐增加、做市公司逐渐增加、投资者逐渐增加，市场的交易成本将会呈现下降趋势。　　在信息搜集成本方面，涉及的问题包括信息披露的频次、方式和质量，挂牌企业充分、有效披露信息，投资者在海量市场中如何选择，都是影响新三板流动性的重要因素。　　在市场参与者的结构和行为特征方面，当前市场一般法人机构偏多，专业机构投资者并不多，有一些私募投资者，但缺少公募、保险、QFII等机构，投资者结构单一，他们对风险的偏好、投资期限有所趋同，因此需要引入不同类型的投资者。　　此外，孟浩也提到，要解决流动性问题，除了涉及投资者适当性门槛的调整以外，还涉及发行、交易制度，中介机构的引入，企业的成熟，企业股权的分散等诸多方面，不应把提升流动性简单理解为降低投资门槛。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3984588.htm>