<新闻发布时间：2016-12-17 21:29:37>　　中国证券网讯 记者12月17日从国家发改委获悉，12月17日，全国发展和改革工作会议在京召开。会议贯彻落实中央经济工作会议精神，总结今年发展改革工作，安排部署2017年发展改革重点工作和主要任务。国家发展改革委党组书记、主任徐绍史在会上作了题为《创新求实谋发展 敢于担当促改革 以优异成绩迎接党的十九大胜利召开》的报告。国家发展改革委党组副书记、副主任何立峰主持会议。　　会议指出，今年以来，发展改革系统认真履行宏观调控和综合协调职责，坚持改革创新，主动作为，敢于担当，上下联动，各项工作取得新成效。一是密切关注经济发展形势和走势，按照加强区间调控、定向调控和相机调控的要求，注重发挥组合政策效应，经济运行保持在合理区间。二是扎实推进供给侧结构性改革，下大力气抓好“三去一降一补”推进落实，推动产业转型升级，着力新旧动能转换，供给结构进一步改善。三是持续深化体制机制创新，把落实中央交办改革任务作为工作重心，抓好自身牵头改革任务，重要领域和关键环节改革取得突破性进展。四是务实推动创新驱动发展，充分激发双创活力，新动能成长速度和作用超出预期。五是以“一带一路”建设为统领，以国际产能合作、基础设施互联互通为抓手，对外开放布局进一步完善，开放型经济发展水平不断提升。六是发挥“三大战略”与“四大板块”的叠加效应，提升新型城镇化质量和水平，城乡区域发展格局正在重塑优化。七是加大生态文明建设统筹协调力度，持续强化节能减排，加强应对气候变化协调，绿色发展取得新成效。八是加快推进社会事业改革发展，全力推进精准脱贫，民生保障不断改善。九是顺利完成“十三五”规划编制工作，规划体系进一步完善，规划实施机制全面创新。十是聚焦全面从严治党，统筹融合业务党务队伍建设，为发展改革工作提供了重要支撑。　　会议指出，当前我国发展正面临从未有过的困难和挑战，也面临从未有过的重大历史机遇。我们既要正视困难、迎接挑战，又要抓住机遇、化危为机，切实把思想统一到中央对形势的科学判断上来，把行动统一到中央的决策部署上来。在发展改革工作中，要做到“五个把握”，做好“六个聚焦”，坚持把握好稳中求进工作总基调这一重要原则，坚持把握好深化供给侧结构性改革这条主线，坚持把握好市场作用与政府调控的关系，坚持把握好近期目标和长期发展的辩证关系，坚持把握好国内国际两个大局，聚焦制度创新激发市场活力，聚焦振兴实体经济提升供给水平，聚焦创新驱动培育壮大新动能，聚焦扩大有效需求稳定宏观环境，聚焦重点领域重点区域有效防范化解风险，聚焦民生改善促进社会和谐，不折不扣地把中央决策部署落到实处，带动全局发展。　　会议强调，2017年是党和国家事业发展中具有重大意义的一年。明年的发展改革工作，要坚定不移贯彻落实中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，紧紧围绕供给侧结构性改革这条主线，贯彻新发展理念，引领经济新常态，重点抓好9方面工作。一是贯彻落实推进供给侧结构性改革的重点任务，巩固拓展既有成效，确保“三去一降一补”取得实质性进展。二是注重总结经验，完善思路，放宽准入、发掘潜力，加快推进关键性改革任务重点突破。三是认真落实宏观调控各项措施，加强多重目标、多种政策、多项改革的协调配合，释放内需潜力促进经济平稳健康发展。四是完善区域协调发展和新型城镇化政策组合，加快推进区域优化重塑，积极培育新增长点增长极增长带。五是深入推进创新驱动和产业转型升级，大力振兴实体经济，促进新旧动能加快接续转换。六是有重点地推动对外开放和经济合作，加强统筹谋划，注重协调内外，推进更深层次更高水平的双向开放。七是强化分析研判和风险预警，备好用好政策工具箱，坚决守住不发生系统性区域性风险底线。八是扩大生态产品供给，提高资源利用效率，加快提升绿色循环低碳发展水平。九是更加注重社会民生补短兜底，努力提高公共服务水平和质量，织密扎牢民生保障网。　　会议要求，2017年在全系统深入开展全系统深入开展“三比一促”活动，比能力、比担当、比奉献，促转型。一是强化责任担当，牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，进一步强化全面从严治党要求，打造忠诚干净担当、高站位宽视野、在状态有激情的干部队伍。二是强化能力提升，加强学习、提高本领，集中精力谋大事议大事抓大事，深入推进法治机关、和谐机关建设。三是强化整体合力，深化系统联动，加强各方协同，密切委企联系，有效引导预期。要以改革创新的精神状态、求真务实的工作作风，更加优异的工作实绩，迎接党的十九大胜利召开。　　国家发展改革委党组副书记、副主任刘鹤和其他党组成员、副主任，部分委老领导出席会议。委秘书长、副秘书长，各厅、司、局、室主要负责同志，各直属单位主要负责同志，国家粮食局、国家能源局负责同志出席会议。各省、自治区、直辖市，计划单列市及副省级省会城市，新疆生产建设兵团发展改革委主任、物价局局长，政府负责经济运行调节、节能工作的职能部门主要负责同志，党中央、国务院相关部门有关司局主要负责同志出席会议。全国发展改革系统处级以上干部通过视频会议系统在分会场参加会议。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3981119.htm>