<新闻发布时间：2017-02-04 07:14:50>　　经过猴年持续一年的火爆之后，全国热点城市楼市在鸡年开年迎来了一片清冷。公开信息显示，春节假期期间（1月27日至2月2日），南京、杭州、苏州等地新房成交量纷纷萎缩，大多下跌至个位数，为近三年同期的最低值。　　市场人士预计，热点城市楼市冷清趋势可能会延续一段时间，一方面，由于楼市调控政策持续收紧，导致房企对房价的预期难以提升，推盘意愿普遍不高；另一方面，买房人观望情绪浓厚，期盼房价下跌渐成市场主流。　　多地楼市仅成交几套　　过去一年，合肥、厦门、南京等楼市以超过40%的涨幅，位居全国房价年度涨幅前三位，而鸡年春节中其强势已不再。　　官方数据显示，今年春节假期，南京市住宅认购量共31套，成交量为1套。认购量与去年春节假期的52套相比，下跌近四成。而且，这31套住宅均远离主城，其中江宁区恒大龙珺占了13套，为全市认购量的四成多。　　据不完全统计，鸡年春节期间，合肥市区住宅备案量不足10套，和去年春节假期的35套相比下降七成多。　　厦门的春节假期数据目前尚无法查到，但从一些房企反馈的情况看，成交量大概率为个位数。　　其他一些热点城市的楼市同样一片惨淡。苏州虽然有房企开展了春节促销活动，但仍无法拉动销量。其中，1月27日至1月30日为零；1月31日至2月2日稍有起色，成交住宅分别为7套、3套和2套。与去年春节假期相比，认购量下跌近七成。无锡楼市春节连续6天零成交，整个长假未卖出1套商品住宅，仅在除夕当天成交了2套办公用房。杭州市区新房销售量也是屈指可数，总共仅成交了6套，远远落后于猴年春节的32套。　　业内人士表示，鸡年春节楼市惨淡，主要有三个方面的原因：一是春节假期为传统的楼市销售淡季，市民更多地忙于走亲访友或者出游；二是2016年楼市过于火爆，透支了部分市场购买力，鸡年春节前后推盘量明显减少；三是今年以来楼市热度骤降，不少准购房者因热点城市未来房价走势不明朗而处于观望中。　　1月份新房成交已现萎缩　　事实上，鸡年春节假期楼市的冷清，在今年1月份就已显露苗头。　　统计数据显示，今年1月份，北京楼市成交量呈现“双降”态势，新建纯商品住宅仅签约2477套，二手住宅的签约量也下滑到了12860套，环比分别下滑了23.8%和28.9%；深圳一手住宅共成交1652套，环比下降23.6%；广州住宅网签6823套，同比下降12.63%，环比下跌42.32%；厦门一手住宅成交413套，环比下跌45.23%；合肥九区一手住宅成交1384套，环比下降近五成，同比下降超过80%；杭州成交新房8502套，环比下降约33%；南京新房成交4926套，环比小幅回升，但同比下滑六成多。　　伴随成交量的萎缩，一些热点城市的房价开始松动。1月份，深圳房价继续回落，成交均价54931元/平方米，环比下降0.03%；广州成交均价16970元/平方米，环比微跌0.61%。　　值得关注的是，合肥市等一些热点城市楼市出现房价下行趋势，有开发商为跑量开始降价甚至“亏本甩卖”。以1月19日备案的禹洲中央广场为例，其107套高层住宅均价10499.86元/平方米，与前一次相比下降2499.82元；又如1月18日合肥市文一锦门学院里首次备案150套高层，均价10499.38元/平方米，单套最低价9969元/平方米，该楼盘地块是开发商于去年9月18日以总价14.1亿元竞得，楼面价高达9613.73元/平方米，此次单套最低房源价格仅9969元平方米，加上建设成本，开发商基本上是“亏本”的。　　和去年下半年相比，一些买房人的心态相当平稳，并不着急出手，观望成了市场主流。有一位准买房人告诉记者，热点城市房价高得离谱，在政府的限购限贷等调控措施之下，价格应该有不少下降空间。　　在中央“防风险、挤泡沫”的主基调下，去年9月份以来，全国22个热点城市密集出台调控措施，去年第四季度市场热度骤降，部分三线四线城市也相继加入调控行列，预示着2017年房地产市场将告别疯狂，回归理性。在调控政策的延续下，热点城市的房价和地价的涨幅都将暂时见顶，部分区域的房价有可能出现小幅回落。　　根据1月份热点城市楼市的上市量和成交情况，一些业内人士分析认为，整个市场已开始冷静下来，2017年楼市将以稳为主。　　【各地动态】　　上海楼市春节假期“清淡”　　据上海中原地产最新数据显示，1月27日到2月2日上海新建商品住宅成交949平方米，比猴年春节期间减少71.1%，是2011年以来成交量最低的。　　调控持续发力 深圳楼市1月成交量价齐跌　　1月，深圳市一手住宅成交量及房价均有下跌，其中一手住宅成交量环比下降超过两成，刚需和首套置业比例大幅提高。　　杭州1月新建商品房成交量环比大降　　调控持续发力与春节假期影响，杭州2017年1月的房地产市场逐步趋于平淡，全月新建商品房成交套数环比下降逾三成，创下2016年3月以来最低。　　重庆：预售商品房不得用于抵押　　日前，重庆市国土房管局、中国人民银行重庆营管部、重庆银监局、重庆市金融办四个部门下发通知，对商品房预售许可审批和在建建筑物抵押登记进一步进行规范。　　广东发文鼓励住房租赁 出租住房所得税望获优惠　　《广东省人民政府办公厅关于加快培育和发展住房租赁市场的实施意见》已正式发布，该份文件明确鼓励住房租赁消费，并出台一系列优惠措施，比如商业用房可改为租赁住房，土地用途可调整为居住用地，甚至“N+1房”将有望合法。此外还落实税收优惠，其中规定，个人出租住房的个人所得税可减半征收。　　【相关阅读】　　2016年上海新建住宅平均销售价格为25910元/平方米　　2016年，上海市新建住宅平均销售价格25910元/平方米。从区域分布看，内环线以内87426元/平方米，内外环线之间44984元/平方米，外环线以外18127元/平方米。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019025.htm>