<新闻发布时间：2016-12-27 17:35:53>　　中国证券网讯 据商务部消息，12月27日，为期两天的全国商务工作会议在京闭幕。受高虎城部长委托，商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山作会议总结。　　钟山指出，这次会议是在我国经济发展进入新常态，供给侧结构性改革深入推进的背景下召开的，具有十分重要的意义。高虎城部长的工作报告全面、系统，传达了中央经济工作会议精神，总结了2016年商务工作，分析了商务发展面临的形势，部署了2017年重点工作任务。　　钟山表示，会议代表围绕高虎城部长的工作报告、《2017年商务工作要点》，就学习贯彻中央经济工作会议精神进行了深入讨论。2017年，要把思想认识统一到中央的决策部署和要求上来，坚持稳中求进，改革创新，深化国内贸易流通体制改革，加快构建开放型经济新体制，培育参与和引领国际经济合作竞争新优势，为经济社会发展作出新的贡献，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。　　钟山要求，各地商务主管部门要贯彻落实好会议精神，坚定信心，迎难而上，对2017年工作提前布置，按照党中央、国务院的总体要求，发挥中央地方两个积极性，抓好会议精神的学习传达，凝聚共识、坚定信心，力争为明年商务工作开好局、起好步。　　钟山强调，元旦春节两节将至，各级商务部门要高度重视、切实抓好岁末年初的市场供应和消费安全工作，保障好商贸流通、外贸外资等企业的生产经营活动。要继续做好节日保供稳价的市场运行调节工作。特别是要防止极端天气引发突发事件，要保市场、保稳定，做好市场供应工作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3989905.htm>