<新闻发布时间：2017-01-09 09:13:22>　　中国证券网讯 记者9日从国家发改委获悉，1月7日至8日，全国粮食流通工作会议在京召开。会议指出，2017年要深化国有粮食企业改革，建立健全现代企业制度，积极稳妥有序发展混合所有制粮食经济，组建跨区域、跨所有制的粮食企业集团，开展全产业链经营。　　会议指出，2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是供给侧结构性改革的深化之年，是粮食流通改革发展、转型升级的关键之年。全国粮食系统要以粮食供给侧结构性改革为主线，完善粮食宏观调控体系，提升粮食流通现代化水平，加快粮食行业转型升级，增强国家粮食安全保障能力。重点要抓好以下五方面工作。　　第一，要切实把供给侧结构性改革作为粮食工作的主线。继续推进玉米收储制度改革，进一步激活购销主体，保障收购资金，做好防范风险的准备，防止出现大面积“卖粮难”。深入研究完善稻谷、小麦最低收购价政策。加快玉米“去库存”,配合做好扩大燃料乙醇产量和使用区域工作，加大力度支持玉米加工转化，加快政策性粮食竞价交易，鼓励多元主体收粮，鼓励企业和农民多存粮，努力减少政策性库存增量。切实增加有效供给，探索建立“优质优价”的粮食流通机制，引导农民调整粮食品种结构，推动粮食加工业改造提升，增加中高端产品和精深加工产品供应。深化国有粮食企业改革，建立健全现代企业制度，积极稳妥有序发展混合所有制粮食经济，组建跨区域、跨所有制的粮食企业集团，开展全产业链经营。　　第二，以科技创新为动力推进粮食流通现代化。集中力量再用3年左右的时间，基本完成中央和地方两级储备管理的现代化，大力发展绿色储粮、生态储粮。着力提高行业信息化水平，积极实施“互联网＋粮食”，推进粮库智能化、管理数字化、调控信息化、交易网络化，尤其要加快构建国家粮食电子交易平台。着力推行“四散化”运输，发展多式联运，建设物流园区，打通重要节点，加快完善现代粮食物流体系。　　第三，在深化改革中完善粮食的市场调控体系。完善粮情监测预警系统，健全涵盖国家、省、市、县四级的全系统监测预警体系、预测预警数据模型和粮食安全决策支持系统。完善储备粮吞吐调节机制，发挥好储备粮的“调节器”“蓄水池”功能。探索形成市场化收购资金保障的长效机制。加强产销区域衔接，促进区域间粮食供求平衡。建立粮食运输协调机制。　　第四，强化粮食市场监管推进依法管粮。按照“双随机、一公开”要求，运用多种手段加强事中事后监管，建立粮食经营者信用机制。推动《粮食法》立法进程，加快修订《粮食流通管理条例》。切实加强粮食安全省长责任制考核工作组织领导，扎实做好各环节考核，强化考核结果运用。　　第五，牢牢守住粮食安全的风险底线。始终坚持稳中求进工作总基调，强化底线思维，牢牢守住确保不发生大面积“卖粮难”、确保储粮安全、确保质量安全、确保不断档脱销四条底线，及时有效化解行业风险。　　会议要求，2017年粮食流通工作要找准着力点和突破口，在建设粮食产后服务体系、打造广覆盖的粮食质量检验检测网、建设智能粮库、打通粮食物流节点、构建全国粮食电子交易平台、完善两级储备协同运作机制、实施“中国好粮油行动计划”等七个方面精准发力，带动各项工作整体推进，做到踏石留印、抓铁有痕。　　另一方面，会议全面总结2016年粮食流通工作，国家发展改革委党组书记、主任徐绍史充分肯定了2016年粮食流通工作取得的成效。他要求，要以供给侧结构性改革为主线，把握好坚持粮食市场化改革的方向不动摇、确保粮食生产能力不降低、保持农民增收势头不逆转三个方面，坚持稳中求进总基调，深入谋划、系统设计，统筹协调、扎实推进，深入推进粮食收储制度和价格形成机制改革,有序推进粮食“去库存”,全面深化粮食流通体制改革,推动粮食行业培育发展新动能,坚持统筹融合业务党务队伍建设，持续抓好党风廉政建设和反腐败斗争，切实抓好2017年粮食流通工作。　　会议认为，一年来，全国粮食系统认真落实党中央、国务院关于粮食工作的决策部署，着力推进粮食流通各项工作，为保障国家粮食安全作出了积极努力。一是面对严重自然灾害粮食流通运行平稳健康。全年各类粮食企业共收购粮食9200亿斤。全年累计销售政策性粮油1185亿斤，同比增加216%。全国库存粮情总体安全稳定。市场供应数量充足、质量良好、价格总体稳定。受灾地区群众和救灾部队的粮食供应得到有力保障。地方储备粮增储任务基本落实到位。二是“粮安工程”极大增强国家粮食安全保障能力。近年来新建仓容1582亿斤，其中2016年新建近200亿斤，粮食现代仓储体系基本形成。近年来安排中央预算内投资30.3亿元支持建设粮食物流设施，形成了一批多功能粮食物流园区。行业信息化建设取得积极进展。粮食质量监测体系进一步健全。三是省长责任制强化了粮食安全的制度保障。各省区市政府都出台了考核办法，成立了考核工作领导小组，绝大部分省级政府下达了2016年粮食安全责任书。四是发展粮食产业经济开拓了粮食流通工作的新空间。山东、湖北粮油加工业总产值超过3000亿元，河北、黑龙江、江苏、安徽、河南、湖南、广东、四川等8省超过千亿元。五是深化改革为粮食流通工作增添了新的动力。玉米收储制度改革取得突破。行业供给侧结构性改革积极推进，目前市场运行总体平稳。国有粮食企业改革取得新进展，2016年全国国有粮食企业实现统算盈利115亿元。　　此外，会议认为，粮食生产连年丰收、流通能力显著提升为粮食工作提供了有利条件和宽松环境，但粮食高库存、供需结构的不匹配对粮食行业改革发展提出了新的严峻挑战。从生产看，粮食生产连获丰收，但结构性矛盾十分突出；从流通看，粮食供应充足，但“高库存、高进口、高成本”的“三高”压力沉重；从消费看，城乡居民粮食消费需求加快升级，但绿色优质粮油供给不足；从改革看，粮食流通体制改革取得积极进展，但与保障国家粮食安全的要求相比依然任重道远；从开放看，国内外市场加速融合有利于我们利用国际资源，但外部压力和挑战也越来越大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3999654.htm>