<新闻发布时间：2017-02-07 07:50:39>　　网贷天眼数据显示，截至2月6日，历史累计问题平台达2819家，网贷平台洗牌进一步加剧。　　近日，央行副行长、互联网金融风险专项整治工作领导小组组长潘功胜要求中国互联网金融协会（以下简称“互金协会”）抓紧研究建立全国互联网金融风险监测预警平台，不断提高互联网金融常态化监测和风险识别水平。　　据了解，目前建立的预警平台已有多家，且每个平台针对性不同，国字头的“互联网金融风险分析技术平台”旨在实现从互联网金融的事前摸底到事中监测，再到事后跟踪的风险应对的闭环体系。北京的“打击非法集资监测预警平台”则以“冒烟指数”为重要监测标准。厦门互联网金融风险预警平台着力探索“存证云”监管模式。　　“去年开始的专项整治活动已将行业风险基本摸清，央行此时要求建立全国互联网金融风险监测预警平台，反映了监管层建立互金长效机制的决心，也意味着从中央到地方的全国性互金风险监测预警体系雏形已现。”网利宝CEO赵润龙表示。　　金蛋科技CEO邓巍说，国字头和地方性的互金监测预警平台不断涌现，标准化发展与标准化监管相结合，意味着整个互金领域的风险预警和控制的常态化。从长远看，更是有助于推进互联网金融监管长效机制的建立，保障整个行业生态的持续性健康化发展。　　开鑫金服总经理周治翰认为，基于数据的监管时效性强，效率高，有助于建立快速反应机制，对风险隐患做到早发现、早研判、早预警、早处置，从而将潜在的风险尽可能消灭在萌芽状态，大幅度降低损失，推动行业合规有序发展。　　此外，目前一些地区已上线类似风险预警系统，在数据接入、风险评价与预警输出等方面做了一些探索。“未来，如能结合这些系统各自优势，实现数据的互联互通，有利于全国性互联网金融风险监测预警体系的形成。”周治翰补充道。　　值得一提的是，更多风险预警平台的建立，对各市场参与主体都有积极作用。短融网总经理杨夏耘表示，对平台来讲，一方面，有了更多宏观数据参考，可以更全面地了解整个行业的发展态势和风险状况；另一方面，希望能够实现借款人借款和违约信息收集、分析及共享，此举可缓解多头借贷和骗贷等欺诈风险，辅助提升平台的风控能力。对投资者来讲，有更多的风险信息和风险事件披露，可提升投资人的风险意识，起到风险教育作用。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4020420.htm>