<新闻发布时间：2016-11-14 09:10:18>　　全国中小企业股份转让系统公司（下称“全国股转公司”）市场发展部总监孟浩在联合调研活动启动仪式上表示，新三板市场将围绕流动性、差异化制度供给等各方关切的核心问题，加快改革步伐、提升监管能力和服务效率。同时，将为民族地区经济社会发展做出更多努力，支持更多民族地区、贫困地区的企业走向资本市场。　　孟浩说，“2016走进宁夏新三板公司”联合调研活动的举办时间恰逢新三板市场发展的关键期和改革攻坚期，对于全国股转公司深入企业实际、倾听市场声音、共谋市场发展大计来说是一个很好的机会。同时，这次活动也是各方共同落实证监会《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》的一个具体体现。　　她表示，新三板市场经过三年多的发展，市场规模不断扩大、市场制度不断完善，已经成为资本市场支持国家“双创”战略、促进经济社会协调发展的一个重要力量。目前近万家中小微企业的挂牌数量、广泛的行业和区域覆盖，已经使得新三板市场成为观察中国中小微企业生存与发展状况的重要窗口，一定程度上新三板也为国家经济发展战略的制定与调整提供了决策支持。　　从实践情况看，新三板市场通过公开信息披露、规范公司治理、提供股权流动，较好地解决了中小微企业对接金融体系的微观障碍，众多中小微企业借助新三板市场实现了快速发展。　　全国股转公司统计数据显示，截至10月底，新三板市场共有挂牌公司9324家，年内累计成交1426亿元，通过定向发行方式募集资金923.58亿元，许多企业通过融资、并购重组、股权激励实现了企业的经营战略、人才战略，以及资本战略。　　此外，孟浩还特别提到，新三板市场的战略定位和制度特点非常契合民族地区企业的特点与需求，全国股转公司也非常重视推动民族地区企业发展。　　截至目前，新三板市场共有来自民族地区的挂牌企业280家，占全市场挂牌企业数量的3%。　　孟浩说，我国民族自治区地域广阔、资源丰富，具有独特的产业优势，有很多优秀企业等待发掘和培育。目前全国股转系统对五个少数民族自治区的挂牌企业实行免除挂牌初费和年费的扶持政策，同时建立了与民族地区专人对接、即报即审、审过即挂的工作机制。　　她表示，新三板市场将进一步发挥资本市场资源聚集、整合的平台优势，围绕市场流动性、差异化制度供给等市场各方关切的核心问题，加快改革步伐，不断提升监管能力和服务效率，为民族地区经济社会发展做出更多努力，支持更多民族地区、贫困地区的企业走向资本市场。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949291.htm>