<新闻发布时间：2016-12-30 17:42:11>　　中国证券网讯（记者 朱文彬）12月29日，由广州市普惠金融协会（以下简称协会）主办的“广州市首届普惠金融创新论坛暨广州市普惠金融协会授牌仪式”在广州举行。　　据介绍，广州市普惠金融协会是在广州市金融局、广州市社会组织管理局共同指导下，依法登记的非营利性社会团体法人。　　值得一提的是，广州市普惠金融协会是全国一线城市中首家成立的普惠金融协会。　　广州市普惠金融协会第一届会长、前中国银行广东分行纪委书记孙曙表示，该协会将秉承“创新、平等、互惠、分享”的原则，以“普惠民生、合作共赢”为宗旨，履行行业自律、维权、协调和服务的职能，积极整合社会资源，搭建普惠金融机构与政府沟通交流的平台，拓展广州市普惠金融协会的影响力，团结和鼓励全市普惠金融机构为推动广州市普惠金融建设贡献智慧和力量。　　当日，广州市金融局授予协会“行业大数据采集机构”牌匾。旨在通过采集普惠金融机构的运营数据，撰写普惠金融发展运行分析报告向政府部门提供决策参考。另外，协会与广东金融学院签订了“人才培训及大学生就业实习基地”合作协议。双方达成共识，共同开展普惠金融知识、业务人员实操培训，以提升普惠金融从业人员的专业素质和道德水准，加强普惠金融机构能力建设。　　该协会秘书处负责人肖清源代表协会向普惠金融行业发出倡议，呼吁从业机构和人员通过阳光、透明、公开的方式，切实做好自律、互律、他律，以实际行动促进行业持续、健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993709.htm>