<新闻发布时间：2017-01-10 14:34:14>　　中国证券网讯 从中国中医药网获悉，1月9日，2017年全国中医药工作会议在北京召开，会议全面总结和回顾2016年中医药工作，并对2017年重点工作作出部署。国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强表示，2017年，要以中医药振兴发展为主题，以实施中医药法和全面落实战略规划纲要为主线，更加注重狠抓工作落实，更加注重调查研究与经验总结，更加注重政策机制创新，更加注重健全服务体系，更加注重提升服务能力，巩固发展形势，厚植发展优势，充分发挥中医药在健康中国建设中的独特优势。　　王国强指出，2017年要着力推动中医药法贯彻实施。要加强配套文件建设。要推动修订或完善相关法律法规。今年要提升服务能力和水平，着力优化中医医疗服务。要纵深推进深化医改中医药工作。以参与五项基本医疗卫生制度建设为重点，同步融入深化医改大局，确保中医药不缺位、有特色、见成效。分级诊疗制度建设方面，要全面实施基层中医药服务能力提升工程“十三五”行动计划。药品供应保障制度建设方面，推动公立中医医院实行“两票制”。要提升中医药和中西医结合防治能力和水平。实施中医临床优势培育工程，深化中医专科专病防治体系建设，建设一批国家临床重点培育专科和区域中医（专科）诊疗中心，推进中医诊疗模式创新，提高中医药防治能力和水平。启动重大疑难疾病中西医临床协作试点，提高中西医结合临床疗效。　　王国强还指出，2017年要增加供给提高质量，着力促进中医药健康服务发展。要推进供给侧结构性改革，实施中医药信息化“十三五”规划，推进互联网+中医，开发中医数字化、远程医疗技术，推进中医药健康服务网络化、定制化，探索建立保障健康服务全过程的新模式，实现弯道超车。鼓励社会资本、境外资本依法依规以多种形式投资中医药健康服务业，充分调动社会力量的积极性和创造性，使社会力量成为中医药健康服务业的“劲旅”。　　王国强强调要聚焦政策沟通、贸易畅通、民心相通，推动中医药走出去。一要实施好中医药“一带一路”规划。强化政策引导和资金扶持力度，继续实施国际合作专项，加快并统筹好中医药海外中心在“一带一路”沿线国家布局，让更多的“中捷中医中心”由点成线，打造“中医药健康一带一路”。二要深化政府间合作对话。加强双边、多边中医药合作对话，深化与东盟、欧盟、上合组织、中东欧、金砖国家等在政策法规方面的交流，加强中医师准入和产品注册等领域的合作。集中力量与国家卫生计生委共同筹备好金砖国家传统医药高级别会议。三要加强国际标准化工作。开展传统医学国际疾病分类项目（ICTM）临床检测，召开ISO/TC249第八次年会，强化参与国际化标准组织活动的管理，加快推进国内标准向国际标准转化。四要推动中医药服务贸易发展。完善政策措施，为中医药服务贸易发展提供更多支持。继续参与中外自贸区谈判工作，努力减少中医药海外发展的准入壁垒。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4001547.htm>