<新闻发布时间：2016-11-23 14:05:54>　　中国证券网讯 记者23日从国家发改委获悉，《全民健康保障工程建设规划》印发，包括健康扶贫、妇幼健康保障、公共卫生服务能力、疑难病症诊治能力、中医药传承和创新、人口健康信息化等工程建设。此外，中央预算内投资补助地方医疗卫生领域建设项目管理办法也于今日印发。　　《全民健康保障工程建设规划》目标到2020年，在中央和地方的共同努力下，全面改善医疗卫生薄弱环节基础设施条件，明显提升医疗卫生服务能力，同步推进机制改革和管理创新，优化医疗卫生资源配置，构建与国民经济和社会发展水平相适应、与居民健康需求相匹配、体系完整、分工明确、功能互补、反应及时、密切协作的医疗卫生服务体系，为实现人人享有基本医疗卫生服务和全面建成小康社会提供坚实保障。　　健康扶贫工程建设以集中连片特殊困难地区和国家扶贫开发工作重点县为重点，全面加强县级医院业务用房建设，确保每个县（市、区）建好1-2所县级公立医院（含中医院），提升县域综合服务能力，力争到2020年，每千人口县级医疗机构床位数达到1.8张左右，医疗技术水平能够满足县域居民的常见病、多发病诊疗、相关专科危急重症抢救与疑难病转诊、突发事件现场医疗救援，以及常见肿瘤的规范化治疗和镇痛治疗的需要，为实现县域内就诊率达到90%任务目标提供设施保障。　　妇幼健康保障工程建议以广大妇女儿童公平享有基本医疗卫生保健为出发点，全面改善妇幼健康服务机构的基础设施条件，强化危重孕产妇救治与新生儿救治能力，提升妇幼保健服务水平。到2020年，力争实现省、市、县三级都有1所政府举办设施齐全的妇幼健康服务机构，保障全面二孩政策顺利实施。　　公共卫生服务能力提升工程建设坚持预防为主、关口前移，加强疾病预防控制机构基础设施建设，全面提升公共卫生服务能力。力争到2020年，省级疾病预防控制机构都有达到生物安全三级水平的实验室；严重威胁群众健康的职业病、传染病、地方病、结核病等得到有效防控，将各类传染病疫情维持在低流行水平；进一步完善血站服务体系，确保与经济社会发展和医疗卫生事业发展相适应；综合监督执法网络进一步完善；紧急医学救援能力得到加强。　　疑难病症诊治能力提升工程建设针对严重危害人民群众健康的肿瘤、心脑血管、呼吸系统等重点病种，完善区域内学科建制，在全国范围内遴选约100所特色优势突出、医疗技术水平较高、有杰出的学科带头人及合理的人才梯队、辐射带动能力较强的省部级医院支持建设，显著提升省域内相关专科综合诊治能力和技术水平。　　中医药传承创新工程目标进一步完善中医医疗服务体系，发挥中医药防治特色优势，重点支持约90所重点中医医院（含少数中西医结合医院、民族医医院，下同）和10所左右省级中医药科研机构（含民族医药科研机构）开展传承创新能力建设，推动中医药服务资源和临床科研有机结合，中医药传承创新条件明显改善、能力显著提升、机制更加健全、成果不断涌现，促进中医药全面振兴发展。　　人口健康信息平台建设目标在全国人口健康信息化总体框架下，按照《政务信息资源共享管理暂行办法》明确的政务信息资源共享要求实施建设。以省级为主体，按照区域人口健康信息平台应用功能指引，充分整合现有信息系统和数据资源，充分利用云计算、大数据等新兴信息技术，实现公共卫生、计划生育、医疗服务、医疗保障、药品管理、综合管理等六大业务应用系统的数据汇聚和业务协同。　　【相关新闻】　　发改委印发《全民健康保障工程建设规划》 每千人口县级医疗机构床位数达到1.8张左右　　在健康扶贫工程方面，规划提出的建设目标是，以集中连片特殊困难地区和国家扶贫开发工作重点县为重点，全面加强县级医院业务用房建设，确保每个县（市、区）建好1-2所县级公立医院（含中医院），提升县域综合服务能力，力争到2020年，每千人口县级医疗机构床位数达到1.8张左右<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3958888.htm>