<新闻发布时间：2016-12-12 07:05:40>　　本周，美联储即将召开政策会议，加息周期启动几乎已无悬念。按照特朗普的主张，强势美元将吸引资金回流，参与基建投资，拉动美国经济增长。在美联储正式开会前，美国市场对全球资金的虹吸效应似乎已经显现。　　在今年表现普遍黯淡的全球市场，美股成为投资者眼中的奇观。　　自特朗普11月8日当选美国总统后，美国主要股指连创新高，美国股市的市值也越来越大。这股势头被市场称为“特朗普行情”。上周五，纽约三大股指再次飙涨至纪录高位，前期跑输的板块崛起。　　与此同时，来自资金流向监测机构EPFR的数据显示，美国股基以及和特朗普政策相关的行业基金连续吸引到大量资金涌入。　　美股市值跃至全球40%　　空头分析师“闭了嘴”　　北京时间本周四凌晨，美联储即将公布其最新的利率决定。根据CME集团的FedWatch工具，目前美联储有94.9%的可能性会在此次会议上加息。　　在美联储启动加息周期之前，资金涌入美国市场。根据资金流向监测机构EPFR提供给上证报记者的数据，截至7日的当周，美国股票基金继续吸引到资金净流入。该类基金在特朗普当选美国总统后连续四周吸引到资金净流入，吸金周期为2014年二季度以来最长。　　上周五，美股继续攀升，三大股指涨幅在0.5%至0.72%不等。上周，美股创下特朗普当选以来最大单周涨幅，道指、标普500指数均累计上涨3.1%，纳指累计上涨3.6%。标普500指数已经实现6连涨，创2014年6月以来最长连涨天数，并不断刷新历史高位。　　根据FactSet提供的数据，截至12月2日，美国股市的市值已达到近25.2万亿美元，占全球股市市值的40.01%。美国股市在全球股市的份额扩大，反映出美股上涨和美元升值带来的双重推动。华尔街日报认为，投资者和交易员基本上都把候任总统特朗普的优先政策解读为令美国的公司受益，尤其是特朗普下调公司税和增加财政刺激措施的计划。　　彭博社的报道认为，“特朗普行情”使得看空股市的分析师们“闭了嘴”。　　政策板块轮番启动　　资金虹吸效应显现　　不过，彭博社也指出，2017年市场依旧面临着很多风险因素，特别是特朗普的计划是否能真的作为政策执行，以及欧洲将发生众多的政治事件。　　但至少有一件事情可以让多头笃定地等待美联储政策会议到来：资金已经在为加息周期可能带来的虹吸效应做准备。　　EPFR的数据显示，截至7日的当周，工业及金融基金均吸引到超过10亿美元资金净流入，基础设施基金也在继续延长当前的吸金周期。　　分析人士认为，特朗普将实施经济刺激举措、减少税收和监管的预期推高了金融和工业类股。从美国股市的表现看，之前跑输股指的板块，如医疗保健类股、必需消费者类股、公用事业类股和科技类股，上周五集体飙升。　　“如果特朗普利用基础建设支出及解除金融管制刺激经济的措施获得通过，美国股市自2009年以来的多头行情将延续至2017年。”路透社调查称，分析师预计标准普尔500指数成分股2017年获利成长幅度可达12.4%，2016年的预估增幅只有0.9%。其中，金融、科技、工业以及受惠于经济改善的其他景气循环股将有不错表现，公用事业以及一些在加息环境下会表现落后的个股则预期较差。　　但是，“没有人会知道在特朗普就任之后美国将付出什么样的代价。对于一个更加孤立主义的美国来说，其最大的输家就是自己，因为还没有哪个国家能像美国这样从全球化中获益如此之丰。投资者必须增强风险意识，加强资金保护，并且通过持有更多现金、减少投资额这样一种伺机而动和极简为上的方法去适时实施投资。”盛理达资产管理集团首席执行官兼联合创始人Gerard J.F. Bichon对上证报记者表示。　　【相关阅读】美联储议息在即 未来加息节奏成关键<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974571.htm>