<新闻发布时间：2016-11-16 13:37:59>　　中国证券网讯 记者16日从央广网获悉，中国农业科学院今日宣布成立全球农业大数据与信息服务联盟，同时发布其海外农业研究中心2016进展。　　中国农业科学院表示，成立“全球农业大数据与信息服务联盟”，将立足于国家和地方重大战略需求、立足于国家和地方农业科研院所重大科技任务需要，以全球农业大数据研究与应用为核心，以基于全球农业大数据的科技资源共建共享、海外农业科学研究、农业信息服务与科技创新为重点，通过构建多种开放合作平台和运行机制，实现全球农业大数据和国家农业文献信息资源共知、共享，实现海外农业研究和国家农业信息科技创新协作、协同，实现海外农业信息服务和国家科学决策知识服务同质、同效。　　农科院表示，联盟的成立有利于整合资源、合理配置和管理资源，有利于共建共享资源并形成合力协作协同创新，最终成为服务于国家“一带一路”战略和农业“走出去”战略海外农业对外合作集散地、经济政策智囊团和国家农业科技创新发展战略重要的信息支撑力量。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3952245.htm>