<新闻发布时间：2016-12-16 07:37:35>　　世界主要经济体央行2016年的议息会议基本收官。把悬念留到最后的美联储不出所料在年底再度加息25个基点，给扑朔迷离的央行政策调整画上了一个完美的句号。未来主要央行货币政策分歧是否会继续加大，或是出现同步收紧现象，以及资本流动将呈现何种趋势令人关注。　　年末兑现加息承诺　　北京时间12月15日凌晨，美联储自开启货币政策正常化进程以来，时隔一年，第二次将利率做了小幅提升，加息25个基点。这个千呼万唤始出来的结果令市场终于松了口气，也为美国经济今年的表现做了点评。　　纵观全年，美联储在2016年再度陷入用嘴加息的怪圈。　　在2015年12月美联储启动货币政策正常化进程时，加息点阵图上最初预计年内美联储将加息四次，然而上半年初，略逊于预期的经济表现令市场对美联储年内多次加息失去信心，不温不火的美国劳动生产率数据让美联储主席耶伦多次表示难以捉摸和把控。年中，多位美联储高官出来“喊话”，希望重振市场对美联储加息预期的信心，夏季加息一度成为市场期待。但是，劳工市场数据的一次走偏以及即将到来的英国脱欧公投，让官员分歧难消，美联储谨慎意愿被放大。　　在错过夏季加息机会后，尽管耶伦每次讲话都不忘赞赏美国经济，不过，市场始终无法相信美国大选结果落地前，美联储会匆忙调整货币政策。不得不顾及市场反应的美联储也确实没有让市场失望。在美国大选结果这只年内最大的“黑天鹅”飞出之后，美国随之公布的一系列经济数据完全点燃了市场对美联储即将加息的热情，市场已经不再看淡一般的非农就业数据和尚未达标的通胀数据，反而憧憬当选总统特朗普可能给美国带来的增长加速。加息前，联邦基金利率期货数据显示，交易员对美联储本周将加息25个基点的预期已经高达97%。　　在一系列的铺垫之下，美联储终于再次按动加息按钮。美联储2016年以加息一次的结果告终。　　美联储发布的12月会议声明中，将联邦基金利率从0.25%-0.5%升至0.5%-0.75%，符合预期。在声明中，美联储表示，劳动力市场持续表现强劲，经济活动自年中以来以温和速度扩张，近几个月里就业稳健增长，失业率已经下滑。家庭支出一直稳步增长，但企业固定投资仍然疲软。通胀自今年初以来上升，但仍低于委员会2%的长期目标水平，部分反映了早些时候的能源价格以及非能源进口价格的下降。耶伦表示，加息是对美国经济投下的信心票。　　溢出效应逐渐显现　　虽然一年来美联储加息始终是一个大概率事件，但因加息时点难以确定，市场信心的确定也是渐进的。无论货币政策当局采取何种行动，反映最迅速的，影响最直接的无疑是市场。美国未来加息路径以及其他全球主要央行货币政策变动将对市场，乃至未来的金融资本流动产生何种影响最受人关注。　　美联储公布决议后，金价先涨后跌。金价一度突破每盎司1160美元，在耶伦表态加息三次后，国际现货黄金遭到大量抛盘，黄金价格击穿每盎司1150美元重要支撑，刷新10个月新低。有分析认为，金价仍朝着超卖区域迈进，这支持了反弹之后将继续下跌的趋势。　　与此同时，美元短线大幅上涨，美元指数重新站上101关口。美元飙升至14年高位，美元指数大涨1.3%，至102.2，为2002年10月以来最高。美元大涨令日元和许多新兴市场货币受创，日元兑美元下跌近2%。　　为了应对可能遭受的市场冲击，12月14日亚市早盘，在美联储加息之前，日本央行便选择了提前出手，据路透社报道，日本央行在早间的购债行动中增加了长期债券的购买量。　　日本央行在9月货币会议上决定将政策重心从货币供应数量转向控制国债收益率曲线，努力将10年期国债收益率维持在零附近。然而，随着近期全球国债抛售潮的蔓延，日本10年期国债收益率早已升破了这一警戒线。报道称，日本央行在债券市场采取了干预行动，增加购买超长债至2000亿日元。日本央行官员表示，此举旨在引导收益率曲线向合适的情况移动。这是考虑到近来超长期公债收益率迅速上涨，以及出于对可能出现进一步波动的担忧。行情数据显示，日本十年期国债收益率当时一度逼近0.1%，创下了今年1月以来的新高。　　债市普遍遭抛售，短期美债收益率大涨。对美联储政策最为敏感的2年期美债收益率涨至1.267%，创2008年1月11日以来最高水平。5年期美债收益率涨12.1个基点至2.033%，升至2011年5月以来最高点。美国10年期基准国债收益率涨8.3个基点，报2.562%。特朗普当选后愈演愈烈的债券抛售达到了高潮。　　这种抛售折射出资本流动方向的变化。　　关于特朗普政策的猜想以及美联储货币政策变动，让美元指数和美国国债收益率迅速飙升。11月9日以来，美国10年期国债收益率和日本10年期国债收益率利差从1.926个百分点扩大至2.37个百分点。这也意味着，在投资者寻求更高收益动机的驱使下，资本将流出日本，日元面临更大贬值压力。11月9日至今日元累计贬值幅度已经超过10%，兑美元汇率已达到117.32。观察人士认为，日元有出现破坏性贬值的风险。　　短期来看，无论是发达经济体还是发展中经济体，都面临着美联储加息带来的汇率冲击。过去一个月内，受美联储加息预期不断增强的影响，无论是欧元、英镑还是马来西亚林吉特、印度卢比，对美元都出现不同程度的贬值，尤其是新兴市场货币受到的冲击更甚，马来西亚林吉特跌至1998年亚洲金融危机以来最低点附近。新兴市场本币债券也遭遇2008年以来最大抛售潮，新兴市场货币指数上周大跌超过3%，为8年来最大跌幅。在外汇市场中，墨西哥比索暴跌12%至历史最低水平，南非兰特跌幅超过6%。新兴市场本币债券4个月内下跌近16%。　　不过，有分析师表示，近期新兴市场的抛售其实为投资者创造了一个绝佳的买入机会。这样的机会可能在接下来1到2周内出现，如果美国国债利率稳定下来，那么新兴市场将重回投资者视线。　　国际货币基金组织表示，自2010年巴西和俄罗斯经济衰退以来，新兴市场经济增长稳步上升。据摩根士丹利统计，南非、巴西、土耳其、印度以及印度尼西亚等地的经常账户缺口缩小至国内生产总值（GDP）的2.4%，而2013年该比例为5%。印尼、印度等国家的外汇储备增加，使得这些国家拥有更大的空间来对抗本国货币贬值。　　但现在认为新兴市场货币已经见底还为时过早，巴西、俄罗斯、哥伦比亚及秘鲁等国的国内债券看起来相当具有吸引力，亚洲各国货币在一段时间内仍将承压。摩根士丹利和花旗证券分析师警告，随着特朗普的贸易保护政策实施，新兴市场形势可能更为严峻，特朗普政策将使新兴市场出口和投资综合双双下滑。　　国际货币基金组织前副总裁朱民最近表示，美联储强化加息，而日本和欧洲的央行延续负利率和零利率水平，主要央行的货币政策差距不断扩大，使全球的资本流动、汇率的波动不断加大。　　政策分歧延至明年　　美联储加息后，与主要发达国家央行的政策分歧越发明显，尤其是欧洲央行和日本央行为继续刺激起色不大的经济仍紧抱量化宽松的“护身符”不放。英国面对经济乏力和通胀上升并存难题，加之脱欧公投冲击，央行选择显得更为犹豫。同时，全球央行可能收紧货币政策的讨论日益升温，在模糊不清的信息中也似乎蕴藏着可能发生变化的蛛丝马迹。　　加码宽松上最为激进的日本央行最早传递出模糊不清的信息。9月21日，日本央行宣布利用收益率曲线控制来实施新型质化和量化宽松政策，将继续购买日本国债直至10年期国债收益率保持在0附近。这意味着将政策重心从货币供应数量转向控制国债收益率曲线，努力将10年期国债收益率维持在零附近。　　政策刚出台，许多分析师就大喊看不懂。现今，关于日本央行是否要提高收益率目标仍存在争议，反映出货币当局处境的两难。　　在9月决议公布后，高盛的日本央行专家Naohiko Baba曾表示，日本央行决定暂时维持每年约80万亿日元的日债购买速度，但实际上已摒弃此前的货币基础目标。“通过实质性的框架改变，日本央行旨在吸引市场关注收益率曲线控制，然后在背后慢慢缩减购债规模。”不过Naohiko Baba也认为，退出宽松措施还相当遥远，日本央行需要确保伴随着政策目标转移带来的市场冲击最小化，并让宽松体系长久，且更具可持续性。　　从日本央行的购债规模来看，实际上已经出现了紧缩的情况。最新数据显示，年内迄今，日本央行已经实现的购债规模为71.7万亿日元，较去年同期的75.3万亿日元明显下滑。　　另据美国《华尔街日报》报道，日本货币政策圈内传出的最新消息称，日本央行可能要被迫提高收益率目标。《华尔街日报》早前预计，日本央行将自2015年5月以来首次改善经济增长前景的预估，可能会在12月19日至20日的货币政策会议上提升日本债券收益率目标。报告还指出，日本央行还将研究是否去除出口低迷的相关措辞。　　但该行也有分析师怀疑，日本央行现在提升收益率目标是不是有些过早；他们不相信当前潜在的通胀趋势能够使日本央行有足够的信心来收紧货币政策，即使明年日本通胀有望涨至1%。提升名义利率的决定可能会破坏日本央行的计划，日本央行原本计划降低实际利率，以尽快提升通胀水平。　　与日本央行相似的是，一周前，欧洲央行在最近一次货币政策会议上，将量化宽松政策（QE）延长9个月至明年12月，然而延长期内每月购债规模缩小，这同样引发市场关于缩减刺激的担忧。欧洲央行行长德拉吉在会后的表态颇有折中之意，从侧面反映了欧洲央行面对当前错综复杂形势的纠结心态。　　有分析师表示，欧洲央行延长购债计划的时间比多数人士原本预期的要长，且许多措辞颇为鸽派，一直到2019年的通胀预估都很迟滞，经济成长预估也颇为低迷。　　也有分析认为，欧洲央行的这一决定向投资者表明，2017年的欧元区市场依然是希望与挑战并存，希望已经看见，但挑战尚难预估。　　法国兴业银行分析师迪特·贾克斯12月13日表示，欧洲央行近期的举动是一项“收紧”——是一次性行为，并且一旦事态发展不良，将有可能重新扩大资产购买的速度。“‘收紧’意味着对于债券购买的规模稳定缩减。欧洲央行的发言保持了货币政策上宽松的立场，鉴于其暗示央行债券购买项目就快结束，使得收益率曲线变陡。这使得债券收益率长期略微升高，欧洲外围利差略有加宽，因此，欧元将下滑。”　　另一个主要发达国家英国的货币政策也面临着两难选择。12月15日，英国央行继续将利率维持在0.25%的历史低点。早先被认为有望紧跟美联储加息的英国央行，面对不甚理想的经济数据和始料未及的英国脱欧公投结果，在今年8月选择了降息。在8月利率会议上，英国央行七年来首次降息，将基准利率由0.5%下调25个基点至0.25%，并扩大QE规模。11月3日，英国央行宣布维持基准利率在0.25%，并维持资产和公司债购买规模不变，均符合预期。同时大幅上调通胀预期，并暗示减小了未来进一步降息的可能。　　但时隔一月，英国国家统计局公布的最新数据显示，英国通货膨胀率跳升至11月的1.2％，这是自2014年10月以来的最高水平，并超出经济学家们的预期。英国通胀数据公布后，英镑升至日内新高，对美元汇率突破1.27。自从6月公投以来，英镑的下跌对产成品价格施加了巨大压力。　　英国央行行长卡尼在12月6日的讲话中表示，央行对超目标水平的通胀的容忍度有限。有分析认为，若英国通胀率在三内年升至2%，将需加息100个基点。但同时又有英国经济学家认为，英国未来会面临经济减速，英国GDP增速在未来三年或放缓1%，同时消费者正在观察目前英国脱欧带来的不确定性。分析认为，英国央行表示密切关注通胀预期的变化，为确保通胀率回到2%目标，货币政策既可放松也可以收紧。多数经济学家分析，英国央行看似中性的表态，预示着可能最终采取加息行动。　　分析认为，在变与不变中，明年除美联储外，全球主要央行的货币政策或将经历一个过渡期。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979793.htm>