<新闻发布时间：2017-09-02 09:25:51>　　上证报记者从业内获悉，国家发改委、国家能源局近日下发了《关于开展电力现货市场建设试点工作的通知》（下称《通知》），明确将八个地区作为第一批电力现货市场试点。行业专家表示，这是电力现货市场加快建设的标志，有助于探索形成市场化的电力电量平衡机制，逐步构建起中长期交易和电力现货交易相结合的电力市场体系。　　据《通知》，此次选择南方（以广东起步）、蒙西、浙江、山西、山东、福建、四川、甘肃等八个地区作为第一批试点，加快组织推动电力现货市场建设工作。　　对于为何选择这八个地区作为首批试点，华北电力大学能源互联网研究中心主任曾鸣指出，上述地区各具特点，例如：广东的售电侧市场化改革开展较早，建立现货市场具有一定基础；蒙西为独立电网，有利于地方政府的整体把握和引导；四川、甘肃弃风弃光弃水情况较为严重，现货市场的建立或能促进可再生能源的消纳。　　《通知》明确，电力现货市场建设试点原则上应按现有电力调度控制区（考虑跨省跨区送受电）组织开展，具备条件的地区可积极探索合并调度控制区。《通知》提出，组织市场主体开展日前、日内、实时电能量交易，实现调度运行和市场交易有机衔接，促进电力系统安全运行、市场有效运行，形成体现时间和位置特性的电能量商品价格，为市场主体提供反映市场供需和生产成本的价格信号。试点地区要在2018年底前启动电力现货市场试运行，同时推动与电力现货市场相适应的电力中长期交易。　　曾鸣在接受采访时表示，相关方面将现货交易分成日前（24小时前）、日内（24小时内）和实时（1小时内）三个不同时段，是希望看哪些市场主体愿意并有条件参与，然后把相关规则制定出来，把技术准入门槛确定下来。　　《通知》还提出，试点交易工作可由调度机构牵头，也可由交易机构牵头。这两种模式都要实践探索，形成可复制可推广的经验。　　曾鸣告诉记者，根据国际经验，调度机构和交易机构都可以组织现货市场。有的情况下，调度机构和交易机构是不分开的。可根据各省市实际情况，充分考虑现有外部条件、电网结构、电网安全运营可靠性等因素，选择由调度机构或交易机构来牵头。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124771.htm><新闻发布时间：2017-09-02 09:25:51>　　上证报记者从业内获悉，国家发改委、国家能源局近日下发了《关于开展电力现货市场建设试点工作的通知》（下称《通知》），明确将八个地区作为第一批电力现货市场试点。行业专家表示，这是电力现货市场加快建设的标志，有助于探索形成市场化的电力电量平衡机制，逐步构建起中长期交易和电力现货交易相结合的电力市场体系。　　据《通知》，此次选择南方（以广东起步）、蒙西、浙江、山西、山东、福建、四川、甘肃等八个地区作为第一批试点，加快组织推动电力现货市场建设工作。　　对于为何选择这八个地区作为首批试点，华北电力大学能源互联网研究中心主任曾鸣指出，上述地区各具特点，例如：广东的售电侧市场化改革开展较早，建立现货市场具有一定基础；蒙西为独立电网，有利于地方政府的整体把握和引导；四川、甘肃弃风弃光弃水情况较为严重，现货市场的建立或能促进可再生能源的消纳。　　《通知》明确，电力现货市场建设试点原则上应按现有电力调度控制区（考虑跨省跨区送受电）组织开展，具备条件的地区可积极探索合并调度控制区。《通知》提出，组织市场主体开展日前、日内、实时电能量交易，实现调度运行和市场交易有机衔接，促进电力系统安全运行、市场有效运行，形成体现时间和位置特性的电能量商品价格，为市场主体提供反映市场供需和生产成本的价格信号。试点地区要在2018年底前启动电力现货市场试运行，同时推动与电力现货市场相适应的电力中长期交易。　　曾鸣在接受采访时表示，相关方面将现货交易分成日前（24小时前）、日内（24小时内）和实时（1小时内）三个不同时段，是希望看哪些市场主体愿意并有条件参与，然后把相关规则制定出来，把技术准入门槛确定下来。　　《通知》还提出，试点交易工作可由调度机构牵头，也可由交易机构牵头。这两种模式都要实践探索，形成可复制可推广的经验。　　曾鸣告诉记者，根据国际经验，调度机构和交易机构都可以组织现货市场。有的情况下，调度机构和交易机构是不分开的。可根据各省市实际情况，充分考虑现有外部条件、电网结构、电网安全运营可靠性等因素，选择由调度机构或交易机构来牵头。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124771.htm>