<新闻发布时间：2016-12-06 14:49:00>　　中国证券网讯 中国交通运输部运输服务司巡视员王水平6日在新闻发布会上披露，交通运输部、外交部、国家发展改革委、公安部、财政部、商务部、海关总署和质检总局已联合发布《关于贯彻落实“一带一路”倡议加快推进国际道路运输便利化的意见》。该意见明确，到2020年初步建成开放有序、现代高效的国际道路运输体系。　　据中国新闻网6日消息，王水平介绍，上述意见提出了国际道路运输便利化的发展目标，就是与“一带一路”沿线主要国家建立健全国际道路运输合作关系和工作机制，打通与周边国家的经济走廊运输通道，力争实现路通车通，逐步消除制约国际道路运输发展的软件短板和非物理障碍，减少人员和货物的“非效率”运输环节，降低跨境运输时间和成本，提高运输效率和服务水平。　　王水平表示，意见的发布是八部委全面贯彻落实“一带一路”倡议的一次共同行动。各部门将紧密合作，在设施联通、贸易畅通、过境运输、口岸通关、与国际规则“接轨”等各个方面协同协作，加快推进国际道路运输便利化，推动设施互联互通和贸易畅通，促进“国际经济走廊”建设和口岸大通关建设，打造全方位对外开放新格局，提升中国国际道路运输保障能力和服务水平。　　根据意见安排，八部委将从加快基础设施互联互通建设、加快完善法规标准体系、加快提高口岸通关效率、加快改善便利化运输环境、加快提升发展质量和竞争力以及加快应急救援保障体系建设等六方面推进国际道路运输便利化相关工作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3970614.htm>