<新闻发布时间：2017-02-08 09:45:00>　　中国证券网讯（记者 王媛）今日公开市场操作继续暂停。2月8日，央行公告，随着现金逐渐回笼，目前银行体系流动性总量处于较高水平。为保持银行体系流动性基本稳定，2月8日暂不开展公开市场逆回购操作。　　这是逆回购操作连续第四日暂停。事实上，在逆回购利率上调后，央行就连续暂停公开市场操作，显示在春节后央行认为流动性总量充裕，不愿继续通过逆回购注入流动性之意。　　央行官员昨日明确表示，近期的逆回购利率上行并非“加息”。央行研究局局长徐忠昨日在接受媒体采访时表示，逆回购中标利率上行是市场化招投标的结果，反映了去年9月份以来货币市场利率中枢上行的走势，与存贷款基准利率上调存在较大差别。　　“公开市场发行利率如果只是随行就市，那么后期利率有继续上调的可能。”华创证券固定收益研究团队对此点评认为，虽然央行暂时没有进行正回购来加速回笼流动性，但严控信贷政策导向下紧缩趋势已经明确，市场对央行主动收紧流动性的预期仍在，未来仍不能排除央行重启正回购来抽水流动性的可能性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4022043.htm>