<新闻发布时间：2017-01-20 07:04:52>　　离春节尚有时日，央行却已在公开市场派发“红包”，平抑节前资金面波动。　　1月19日，央行在公开市场开展2500亿元逆回购，连续4日累计净投放量已逾万亿元。但这仍难缓解节前资金面的“旱情”，昨日交易所、银行间市场的多期限品种利率均跳涨。　　央行提前投放跨年资金，但资金面仍持续偏紧，这被业内人士视为多因素共振的结果。同时，截至昨日，仍未有央行续作中期借贷便利（MLF）的消息传出，货币政策继续维持中性，令市场对未来资金面的谨慎预期持续加重。　　万亿资金净投放难“止渴”　　在对冲昨日到期资金后，19日，公开市场实现资金净投放1900亿元。至此，本周一至周四，央行每日均净投放资金，仅从公开市场来看，连续四日累计净投放资金已达10350亿元。　　在周五央行大概率保持净投放的情况下，逾万亿的单周净投放量，已创下公开市场单周净投放量的新高，显示出央行节前维稳资金面的决心。在对冲本周到期的2165亿元MLF后，实际净投放量会有所缩减，但过去四日所释放资金量已与下调0.5个百分点存准金率释放的资金量相当。　　如此大额逆回购投放资金，仍未能令资金面立即“解渴”。在昨日的银行间市场上，存款类机构间质押式回购利率（DR）多数上行，DR001加权平均利率上涨5.64个基点，至2.5578%的高点，创下21个月来的新高。　　在交易所市场上，资金价格也高企。资金面趋紧叠加“周四效应”，令上交所1天期质押式国债回购利率（GC001）在开盘后高企，全天最高冲至16.50%的高位，最终收报在13.42%。　　在这一背景下，交易所回购市场已成为春节前一些机构和个人投资者流动性管理的利器。昨日虽然GC001全天波动较大，但加权平均利率仍高达13.78%，即便是因“周四效应”除以三（实际占用资金天数为周五、周六、周日3天），仍高于银行间市场同期限的资金利率。　　多因素令资金面超预期紧张　　“上周资金面还比较宽松，但这周突然变紧，有点超出预期。”上海某券商交易员告诉记者，往年春节多在2月份，而今年春节的时点较为提前，叠加1月份各种因素，令本周资金面超预期紧张。　　业内人士分析指出，常规的季节性因素、监管层或将同业存单纳入同业负债的传言及基础货币缺口的不断扩大，都导致市场情绪较悲观，放大了本周资金面的波动，这也是春节前流动性压力陡增的原因。　　首先是春节资金取现因素。据中金公司统计，从往年情况来看，资金取现高峰时M0会上升很大，尽管近年来“微信红包”盛行，能降低部分取现需求，但预计2017年春节取现资金仍将高达1万多亿。　　其次是缴纳法定存款准备金的因素。有机构指出，2016年12月份银行信贷投放力度加大，2017年1月份信贷投放力度可能更大，巨量信贷投放，令其所派生的存款也快速增加，银行因此需补缴法定存款准备金。　　再次是缴税因素。从往年来看，每年的1月份企业将集中缴纳去年四季度的企业所得税，令财政存款在1月份上升，相当于回笼资金。此外还有外汇占款流出等因素的影响。　　“上述四个因素简单加总，至少需要回笼2万亿至3万亿元，加上今年春节时点较早，导致银行出现大量流动性缺口。”据中金公司测算，从央行1月份以来的净投放量来看，仍远不能满足上述资金需求。　　资金面谨慎预期仍浓　　公开市场过去四日，累计净投放超过万亿元，创下新高纪录，释放出央行节前平抑资金面波动的信号，实际上也属于往年春节前的惯例。尽管资金价格仍在上涨，但从整体银行间市场流动性来看，净投放仍有一定效果。　　交通银行在19日发布的银行间市场流动性指数（IBLI）显示，昨日该指数为84.15，较18日的103.93已经明显下降。　　对此，交行金研中心高级研究员陈冀昨日告诉记者，IBLI银行间市场流动性指数昨日开始回落，显示出市场流动性压力有所减少，央行此时也没必要继续加码净投放资金。他预计，本周为春节前资金面最紧张的时刻，下周流动性状况或较本周好转。　　在这一背景下，央行另外两个举动也印证了大规模净投放仅为平抑春节前波动，大幅宽松的意愿有限。一是央行本周虽然对MLF进行了询量，但针对本周三、本周四MLF到期情况，至今仍并未续作MLF；二是单日净回笼力度缩减，若算上MLF到期量，19日实际净投放1080亿元，较周三减少约六成。　　中金公司指出，从目前来看，央行投放资金量并不充裕，且期限偏短，在投放流动性总量和结构都不算理想的情况下，市场对未来流动性担忧加剧，这会导致机构借入长期资金。短期内，央行有必要继续投放类似MLF的长期限资金，2017年第一季度仍是流动性波动最大的时段，建议投资者做好流动性管理和控制杠杆水平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011790.htm>