<新闻发布时间：2017-01-24 10:18:28>　　中国证券网讯（记者 王媛）公开市场延续单日资金净回笼。据央行公告，1月24日，央行以利率招标方式开展了200亿元逆回购操作，14天和28天品种分别为100亿元，中标利率分别为2.40%和2.55%。　　今日操作总量较昨日继续缩量。鉴于今日到期资金量为1100亿元，故今日公开市场实现资金净回笼900亿元，连续第二日净回笼资金，显示“临时流动性便利”开展后，央行无意在春节前继续净投放资金。　　国信证券固收团队今日指出，“临时流动性便利”投放后，资金面开始呈现宽松态势。本周一，公开市场转为单日资金净回笼，意味着2017年春节前的资金面波动告一段落。相较往年春节，今年资金利率拐点出现的更早，春节前的资金状况明显好于投资者预期。　　尽管春节前资金面无忧，但由于春节后货币市场仍面临资金到期洪峰，因此，央行的态度仍决定着节后资金价格的走势。　　据截至24日的统计数据显示，2月份货币市场将合计有高达18150亿元的逆回购和中期借贷便利（MLF）到期，其中，逆回购到期量为16100亿元、MLF到期达2050亿元。　　此外，央行上周五宣布定向进行了“临时流动性便利”操作，虽未透露规模，但期限为28天，也将于2月份到期。市场人士预计，仅上述三项累计就或已超2万亿元。　　市场人士指出，虽然春节后会有一定规模的现金回流驰援资金面，但假期期间，海外市场仍存一定的不确定性，预计春节后央行大概率将延续维稳流动性的态度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4015049.htm>