<新闻发布时间：2017-02-06 09:43:34>　　中国证券网讯（记者 王媛）央行2月6日公告，随着现金逐渐回笼，目前银行体系流动性总量处于较高水平。为保持银行体系流动性基本稳定，2月6日暂不开展公开市场逆回购操作。　　这是公开市场操作连续第二个交易日暂停。2月4日（上周六），央行也因同样理由暂不开展公开市场的逆回购操作。　　在央行上周五上调各期限逆回购和常备借贷便利（SLF）利率后，公开市场操作暂时“按兵不动”，显示出春节后央行不愿通过逆回购注入流动性之意。今日公开市场有1200亿元逆回购到期，此外上周日（2月5日）还有300亿元逆回购顺延至周一到期，由此，今日公开市场实现自然净回笼1500亿元。　　春节后现金回笼，成为央行公开市场操作继续暂停的主要原因。据兴业研究预计，2017年2月份月末时点的超储率其实并不算低、资金面整体压力不大。在最有可能的情形下，2017年2月底超储资金和库存现金较1月底的增加量约为5690亿元，超储率上升0.42%，约在1.45%左右。　　“但在央行货币政策边际趋紧、去杠杆挤泡沫进程未停歇的背景下，特别是宏观经济短期内制约流动性放松的环境下，2月份某些时点流动性压力并不小。”兴业研究指出，特别是元宵节之后的2月中下旬，面对巨额资金到期回笼，流动性压力不可小觑，机构应时刻保持警惕。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019649.htm>