<新闻发布时间：2017-02-17 16:55:33>　　中国证券网讯（记者 王媛）虽然今日公开市场延续资金净投放，但上海银行间同业拆放利率（Shibor）延续全线上扬态势。　　据央行公告，2月17日，央行以利率招标方式开展了1500亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购操作量均为500亿元，中标利率分别为2.35%、2.50%和2.65%，与上期持平。　　截至记者发稿时，央行仍未公布临时流动性便利（TLF）续作的信息。市场人士指出，公开市场延续资金净投放和中期借贷便利（MLF）放量续作，降低了TLF被全额续作的概率，今日短期的隔夜资金供给压力加大，资金面略微趋紧。　　华创证券固定收益团队指出，即使央行部分续作TLF，在去杠杆的背景下，央行肯定不会维持资金面一直宽松，只会慢慢收紧，叠加美联储加息预期上升，资金流出压力加大，后期资金面仍有逐步收紧的压力。　　鉴于今日到期资金量为700亿元，故周五单日实现资金净投放800亿元，连续第二日净投放资金。而从全周来看，若不计MLF操作量，仅从公开市场来看，本周实现资金净回笼1500亿元，仍延续单周净回笼态势。　　今日公布的数据显示，2月17日，Shibor利率继续全线飘红。涨幅最大的为隔夜Shibor利率，今日上涨了2.70个基点至2.3600%；而1周Shibor利率也上涨了2.05个基点至2.6640%。　　展望下周，公开市场逆回购到期量为3150亿元，较本周的9000亿元大幅减小，同时，19日还有535亿元MLF到期。下周到期资金量较本周大幅减少，也减少了公开市场操作压力，预计央行仍将维持流动性的基本稳定，不会放任资金面过度宽松，货币政策保持“不松不紧”的中性态势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4030831.htm>