<新闻发布时间：2017-02-15 07:14:43>　　最新数据显示，春节后的6个交易日，证券保证金合计净流入803亿元。分析人士指出，市场今年对节后资金面的预期较以往略偏紧，使得保证金回流的趋势不改，但流速更理性。　　根据投保基金周二盘后公布的数据，证券保证金延续了节后净流入的趋势，上周（2月6日至2月10日）净流入309亿元。而在春节后首个交易日2月3日，证券保证金净流入494亿元。　　从历史数据来看，2015年春节后的8个交易日，证券保证金净流入1931亿元；2016年春节后的10个交易日，证券保证金净流入2150亿元。　　与前两年比较，今年春节以后，保证金回流的趋势依旧，但速度稍有放慢。对此，分析人士指出，节后整体资金面环境较为宽松，但央行的种种举措，令市场对资金面的预期较以往年份略偏紧。在此背景下，证券保证金回流的趋势不改，但流速显得更为理性。　　值得注意的是，本周公开市场到期资金量明显加大，流动性将面临巨额回笼的考验。周一，央行重启逆回购操作，通过向市场注入流动性，减缓本周或超过1.6万亿元的到期资金高峰。尽管如此，在对冲了当天到期资金后，公开市场周一仍延续了单日净回笼。　　申万宏源证券首席宏观分析师李慧勇认为，伴随着节后资金回流因素的消退，以及逆回购到期量的扩大和节前TLF（临时流动性便利）的到期，央行或通过逆回购予以对冲，但维持资金面紧平衡的态度预计不会改变。央行进行公开市场操作的主要目的是平滑流动性短期波动，在资金面总体稳定的情况下，预计央行不会过度释放流动性。　　不过，从股市资金面来看，一季度A股市场吸引力仍然较大。兴证资管权益投资经理李建向记者表示，节后，虽然市场对货币政策趋于收紧的预期较强，但从大类资产配置上看，股市相对于债市和楼市更具有吸引力，预计短期股市资金面将保持稳定。3月以前，市场的风险偏好有望上升，活跃度也将明显好于节前，对一季度市场的表现相对乐观。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027516.htm>