<新闻发布时间：2017-01-11 14:18:26>　　中国证券网讯 1月11日，共享单车行业领军企业ofo 宣布启动“2017城市战略”，计划到1月22日，以“一天一城”的速度，在10天内密集进入11座城市，为当地居民提供共享单车出行服务。　　据环球网1月11日消息，从2017年开年至今，ofo便加快城市业务布局速度，小黄车已先后亮相合肥、武汉、长沙、南京、重庆街头。加之从去年10月份发布城市战略后，开通的北京、上海、广州、深圳、成都、厦门、昆明等城市服务，ofo共享单车已覆盖全国33座主要城市，成为共享单车领域中覆盖城市数量最多、范围最广的平台。值得注意的是，ofo的城市覆盖数量是市场第二名的近4倍。　　ofo创始人兼CEO戴威表示，为了让全国更多的城市居民享受到ofo小黄车带来的便利，ofo率先将共享单车的理念和服务普及至全国一、二线城市及省会城市。其中，华中、华东、华南、华西等地区布局速度将大大加快。预计到春节前，ofo将完成国内重点城市的全面覆盖。　　戴威介绍，春节之后，ofo将会把覆盖城市数提高到100座城市以上。自去年10月正式开启城市战略后，ofo已搭建起全国各城市团队和供应链协同的高效运营体系，目前单车产能已达到竞争对手的十倍以上，这为ofo迅速布局全国提供了保障。　　据了解，目前ofo已连接单车80万辆，超过市场上其他共享单车投放量的总和，同时为超过1000万用户提供1亿次出行服务。ofo的日订单量也已超180万，成为继淘宝、天猫、美团、饿了么、京东、滴滴、易到、口碑后，中国第九家日订单量过百万的互联网平台。相关人士分析称，无论从开通城市数量、单车连接数量，还是从用户量、日订单量等各项数据指标来看，ofo均已占据行业第一。　　业内人士分析称，经过两年的深耕细作，ofo已与市场上其他共享单车企业拉开差距，逐渐形成“一强独大”局面。随着ofo全国线下运维团队的初具规模，供应链管理的日臻完善，加上 “轻装上阵”而自带良好的造血能力，ofo或将在2017年迎来全面爆发。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4002966.htm>