<新闻发布时间：2016-12-07 07:13:34>　　基本养老金距离入市再近一步。　　全国社会保障基金理事会12月6日发布公告称，根据《基本养老保险基金投资管理办法》和全国社会保障基金理事会相关评审规定，经过严格的评审程序，评出了21家基本养老保险基金证券投资管理机构。　　上述名单包括14家基金管理公司、6家保险资产管理机构及1家券商。据基金业内人士预期，该名单公布后，入选的投资管理机构还将与全国社保就具体管理产品的合同进行磋商，并签署管理合同。由于此前相关管理人都有社保或年金管理经验，预计后续的沟通工作不会延续很长时间。最快明年初，基本养老金就可以进入正式运作阶段。　　七阶段评审筛选出21家机构　　根据公告，此次入选的21家机构中，包括14家基金管理公司、6家保险资产管理机构和1家券商。这个比例恰好印证了目前专业化资产管理市场的行业格局，即基金管理公司占据大半壁江山，保险和券商依托资源禀赋和投管能力分别占据重要份额。　　根据统计，入选的21家机构中，有15家基金公司和券商拥有社保投资管理人资格，有18家基金券商和保险资管机构拥有年金投资管理人资格，有12家机构同时具备社保和年金管理资格。此次获得基本养老金管理资格后，这12家机构有望成为名副其实的“全牌照”资产管理机构。　　基本养老保险基金是广大群众的“养命钱”，也是重要的公共资金。此次入围的21家机构将担负起首批养老金组合的管理重任，因此这个名单的筛选和评审格外慎重。　　根据全国社保基金理事会发布的相关公告，此次基本养老保险基金证券投资管理机构的评审程序包括：评审公告、申请提交、申请受理、专家评审、社保基金会审定、结果公告、监管部门备案七个阶段。　　此次入围的候选机构的基本要求是，具有全国社会保障基金境内证券投资管理经验或企业年金基金投资管理经验，且最近3年实际管理相关基金，最近3年无重大违法违规行为，最近3年未受到监管部门重大处罚等要求。　　符合上述条件的机构，方有资格上报申请意向函和相关证明材料。社保基金会对按时提交申请材料的机构进行条件审查，受理符合条件的机构申请，并发放调查问卷。此后，社保基金会按有关规定组成专家评审委员会对申请机构进行了评审。　　最关键的评审于上周进行，根据参与评审的投资管理机构透露，在现场，评审高度关注申请机构的长期业绩表现及公司内部治理结构的完善程度。　　诸如，管理团队投资哲学是否符合“长期稳健”的标准，资产管理规模是否“有机增长”，公司的风控是否完善，治理结构及激励机制是否适合管“长线资金”等问题也是评选专家高度关注的核心问题。　　正是在这一系列严苛的评审筛选过程下，21家投资机构脱颖而出，获得基本养老金证券投资管理机构的资格。　　养老金将成资本市场“压舱石”　　那么，作为资本市场的“新生力量”，基本养老保险基金究竟能为A股带来多大增量呢？　　有保险公司内部粗略估算，按照人社部在新闻发布会中提到过的信息，全国可纳入投资运营的基本养老金共计2万亿元左右，参考之前企业年金基金和社保基金的投资比例来看，预估基本养老金首次入市比例约在10%。　　“在实际运作上，预估第一批委托省份约3至5个省（市），委托总规模约在2000亿至3000亿元，按照10%比例入市，估计首批进入A股的基本养老金规模200亿至300亿元。”上述专家表示。　　为确保老有所养、老有所依，近年来，我国构建并在不断完善养老金三支柱体系，即第一支柱基本养老保险、第二支柱企业年金和职业年金（其中企业年金是企业自主决定是否建立、职业年金是针对机关事业单位的强制性补充养老保险）、第三支柱个人储蓄养老（如酝酿推出的个人税收递延型养老保险）等。　　目前，养老金第二支柱企业年金和职业年金均已实现市场化投资运作，随着基本养老保险基金首批投管机构名单的公布，养老金第一支柱也将开启市场化之旅。此外，根据此前的初步规划，未来即将推出的第三支柱，也将延续第一、第二支柱的基本治理结构。由于与第一、第二支柱存在相同的保值增值诉求，预计第三支柱的投资风格也有望延续第一、第二支柱的长期稳健基调，投资类别以及各类别的投资比例限定，预计也会保持一致。　　接受记者采访的多位保险业资深人士表示，在美国等发达国家，养老金是各类要素市场的长线资金，不仅支撑了资本市场几十年的长期稳定发展，同时也支撑了实体经济的发展。“在我国三支柱养老资产配置中，的确应该全面市场化，科学、综合、审慎地配置适量的资金在股市。这种‘长钱’是社会发展的稳定基石，也是资本市场良性发展的压舱石。”　　业内专家认为，基本养老保险基金正式运作后，将增加权益投资的类别，长期来看有着积极的正面影响，主要体现为：第一，基本养老保险基金将成为资本市场长期资金的稳定来源，形成A股价值发现和价值投资的稳定基石，倡导追求长期收益的投资理念；第二，基本养老保险基金进入股市将扩大机构投资者队伍，投资者结构将由目前“散户为主”逐渐向成熟市场的“机构为主”转变；第三，有利于减少股指波动的幅度和市场投机成分，遏制市场大起大落。　　名单如下（按拼音顺序）：　　博时基金管理有限公司　　长江养老保险股份有限公司　　大成基金管理有限公司　　富国基金管理有限公司　　工银瑞信基金管理有限公司　　广发基金管理有限公司　　海富通基金管理有限公司　　华泰资产管理有限公司　　华夏基金管理有限公司　　汇添富基金管理股份有限公司　　嘉实基金管理有限公司　　南方基金管理有限公司　　鹏华基金管理有限公司　　平安养老保险股份有限公司　　泰康资产管理有限责任公司　　易方达基金管理有限公司　　银华基金管理股份有限公司　　招商基金管理有限公司　　中国人保资产管理股份有限公司　　中国人寿养老保险股份有限公司　　中信证券股份有限公司　　【受益股点评】10只养老金入市受益股解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3970985.htm>