<新闻发布时间：2017-02-20 07:05:31>　　近日，市场传出七省市基本养老金开始委托投资运营的消息，引发各界关注。　　分析人士认为，养老金是一支非常强大的买方力量，将有效改变原来卖方强大、买方弱小的局面，对资本市场买卖双方的力量均衡具有重要意义。从养老基金入市的资金规模来看，所能带来的实际总量效应有限，养老金权益市场投资应该会以大市值、低估值、高股息率的蓝筹股为首选标的。未来，养老金的市场化运作对各类资产管理机构而言都蕴含着巨大机遇。　　“强买方”助力理性投资　　据媒体报道，有关部门负责人日前表示，已有包括北京、上海等7省市，共计3600亿元的基本养老基金，开始委托进行投资运营，突破原来社保基金只存国有银行和买国债的限制。　　英大证券首席经济学家李大霄表示，养老金依托强大的资本市场可以有效实现养老金的保值增值，离开资本市场很难再找到另外一个规模如此庞大、流动性强、质量高的市场，而资本市场因此也能够得到长期稳定的资金来源，逐渐摆脱高波动性的短期资金对市场的影响。　　李大霄表示，养老金是一支非常强大的买方力量，将有效改变原来卖方强大买方弱小的局面，对资本市场买卖双方的力量均衡有重要意义，对促进投资者的权益保护有重要作用。养老金入市代表中国股市进入可以投资的新阶段，是理性投资价值投资的新阶段，这是实质性的利好消息。　　长江证券分析师陈果认为，在社保制度完善、资本市场健全的国家，养老金都是股市重要的资金来源。养老基金通过市场化投资，实现了保值增值，同时也成为资本市场的主力，促进了资本市场健康发展。从国际经验来看，养老基金作为长期价值投资者，其稳健的投资风格将对广大“散户”的短期投机行为发挥平衡作用，改善资本市场体质。因此，养老金入市不仅能够缓解支付压力，同时对确保社保制度可持续、促进资本市场稳定具有重要而深远的现实意义。　　优质蓝筹料为首选　　中信建投研究报告认为，从养老基金入市的资金规模来看，其所能带来的实际总量效应有限。结合2016年以来A股投资者结构的变化，养老基金进入股票市场将进一步增强机构投资者的绝对收益性质和低风险偏好属性，助力市场风格由公募和散户主导的风格向“绝对收益特征”切换。此外，养老基金入市的本质目的是为了实现资产的保值增值，而非为股市引入增量资金，低风险偏好属性叠加对“赚钱效应”的诉求将使得其风险资产配置节奏与基本面之间的关系更为密切。总体来看，社保基金投资偏向于低估值、优业绩、高分红的中等市值公司股票。　　东方证券日前发布报告称，随着首批基本养老基金投资运营模式的成熟，养老金的投资运营资金有望逐步到位。假设按照30%股票投资的上限，预计未来几年养老金将为A股带来3000亿元至6000亿元的增量资金。　　有机构分析认为，如果3600亿元养老基金进行投资运营，假定入市比例达30%，对应的入市资金有望达1080亿元。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，养老基金入市初期股票投资比例应严控，可先期设定10%左右或者15%以内，并将流动性和安全性放在首位。同时，基本养老基金投资，应首选高现金分红的大蓝筹股。　　东方证券分析师邹慧认为，省政府层面的养老基金运营必须考虑当期收支平衡，否则将对地方财政带来巨大压力，加重地方养老压力，预留的支付费用不会低，年内首批归集的养老金应该不会超出市场预期，首批委托投资运营的资金应该在5000亿元以下，入市的规模可能不会超过1000亿元。随着首批基本养老金投资运营模式的成熟，养老金的归集以及投资运营资金有望逐步到位。从社保基金、年金以及险资A股的配置角度来看，基本养老金权益市场投资应该会以稳健为主要考虑，大市值、低估值、高股息率的蓝筹股将会是首选标的。　　追求长期收益最大化　　市场分析人士认为，养老金入市主要是投资大盘蓝筹股。虽然它没有推高股市的义务，但对吸收大盘蓝筹股的流动性、稳定大盘指数，仍具有积极的作用。养老金入市将对庞大的社会资金进入股市带来虹吸效应和乘数效应。　　建信养老金总裁冯丽英表示，养老金资产管理对金融行业和实体经济影响深远，养老金是资本市场重要的投资者，未来养老金将成为资产管理行业的新高地。可以预见，未来养老金将可能实现数量级上的重大增长。养老金市场化运作中蕴含的机遇对于各类资产管理机构都是未来无比巨大的发展空间。　　冯丽英表示，养老金投资要追求风险调整后的长期收益最大化。养老金追求长期性的、收益最大化的投资一定是在风险可控的情况下实现的。如何追求收益的最大化，在企业年金现金流的匹配上，自身还是具有长期的属性，在个人层面，养老金的领取都需要经过20-30年的累计过程。对于机构整体来说，养老金是可以通过精算来实现资产规模的平衡，因此资金是在吸收了流动性的基础上追求收益的更高要求。流动性要求低，对收益性要求相对比较高。　　广发证券研究报告称，养老金入市偏好主板及大盘股，通过统计社保基金2016年第三季度的重仓股分布情况可以看到，社保基金对主板市场的配置比例接近3/4；在市值分布上，社保基金超过一半以上的持股都是百亿级别的大盘股，而对于市值50亿元以下的小盘股的配置比例仅为8%。从行业持仓市值占比来看，各行业的持仓市值占行业市值比均不足1%，社保基金持仓对于行业层面的影响也不大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031117.htm>