<新闻发布时间：2017-02-06 07:13:17>　　“最近若干省份在委托全国社保基金理事会对阶段性的结余养老保险金进行运作。”全国社会保障基金理事会理事长楼继伟近日表示。　　同时，随着广西壮族自治区与全国社会保障基金理事会正式签订资金总额400亿元的《基本养老保险基金委托投资合同》，养老基金春节后入市已成定局。　　“养老金纳入投资运营的比例(纳入投资运营部分/累计结余部分)或与累计结余规模负相关：累计结余高的省份，纳入投资运营的比例较低，累计结余低的省份，纳入投资运营的比例较高。”广发证券认为，累计结余越少的省份，养老金支付压力越大，通过投资运营来实现保值增值的需求将更加迫切。　　广发证券估算，养老金累计结余接近4万亿元(2015年)，其中可交给社保基金进行投资运营的资金约2万亿元；根据《基本养老保险基金投资管理办法》规定，养老金投资股票(或股票型)产品的比例不得高于养老基金资产净值的30%。参照社保基金(入市比例12%左右)和险资(上限30%，入市比例14%左右)的历史数据，估计养老金入市的比例在12%左右，规模接近2500亿元，仅占A股总市值的0.45%，整体影响不大。　　中信建投首席策略分析师王君认为，结合今年以来A股投资者结构的变化，养老金投入股票市场将进一步增强机构投资者的绝对收益性质和低风险偏好属性，助力市场风格由公募和散户主导的风格向“绝对收益特征”切换。此外，养老金入市的本质目的是为了实现资产的保值增值，而非为股市引入增量资金，低风险偏好属性叠加对“赚钱效应”的诉求将使得其风险资产配置节奏与基本面之间的关系更为密切。　　“从国内社保基金投资经验看，养老基金配置股票应偏好大盘蓝筹股。”一位不愿透露姓名的券商研究员在接受《证券日报》记者采访时表示。　　“从政策取向以及试点表现来看，养老金入市的投资风格和策略将大概率传承社保基金，对于当前社保基金和企业年金的投资风格的分析将为养老金的投资偏好提供重要参考。”王君指出。　　王君表示，通过对比分析社保基金持股风格与整体市场的差异，能够总结出其在市值、行业、盈利能力以及稳健性方面的择股偏好。首先，从市值分布来看，社保基金明显呈现出轻小盘股、重中大盘股的特征，其中配置100亿元规模以下公司的比例远低于市场均值，500亿元以上市值的公司配置比例基本与市场持平，超配范围多集中在100亿元至500亿元中等规模的公司股票。　　其次，从行业偏好方面看，社保基金配置股票在绝对数量上排名前列的行业分别为医药生物、化工、电子、TMT、机械设备、公用事业和房地产，而行业总市值配置占比上，社保基金更倾向于配置休闲服务、农林牧渔、TMT、医药生物、食品饮料和轻工纺服等行业的股票。　　再次，从公司基本面维度来看，估值水平低和盈利能力强的股票明显更受社保基金青睐，表现在社保基金对于净资产收益率小于和大于5%的公司在配置比例上的明显差异，以及高配估值在50倍以下的股票。　　最后，从稳健性方面看，社保基金对于高分红和低贝塔公司的偏爱体现了其相对保守和偏防御的投资风格，但也不排除其对部分高贝塔成长股的配置需求。此外，通过企业年金最新的持股统计，同样能看到其对于公司业绩和盈利能力的重视。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019170.htm>