<新闻发布时间：2016-11-18 07:17:30>　　随着养老金入市的脚步日益临近，市场对于其能够给A股市场带来的增量资金颇为期待。在笔者看来，养老金本身具有特殊性，进入股票市场以后，安全性仍然是第一位的。而对于A股市场而言，相对于短期内有限的增量资金，养老金入市的意义更多地在于提供了新的长期稳定的投资力量，从中长期来看，这将有助于逐渐改变市场的投资风格和观念，优化A股市场的投资者结构。　　进入2016年下半年以来，A股一直较为低迷，市场成交量、投资者的持仓水平以及交易活跃程度均处于低位，在这种大背景下，养老金入市无疑在某种意义上成为一剂强心针。一些投资者认为，养老金此时入市体现了管理层对于A股市场的支持，能够给市场带来大量的增量资金支持，并在短期内带动A股市场走牛。　　期待短期内养老金入市带来A股牛市并不现实。一方面，从可能带来的增量资金规模来看。根据华泰证券的测算，2015年我国基本养老保险基金累计结存39937亿元，以2015年底基本养老保险基金累计结存值为净值以及上限30%计算，理论上大约可有万亿入市资金规模。依据可供运营管理养老资金2万亿元与初始投资A股比例15%计算，预计初始养老金入市规模约为3000亿元，仅占当前A股流通市值的0.77%。另有专家认为，今年首批签约的省份大约是三到五个，首批签约的托管资金最多也就几百个亿可以进入A股市场。　　另一方面，从养老金入市的根本目的来看，最主要还是希望通过市场化投资运营方式，安全可控地实现基本养老保险基金保值增值。不同于其它资金，养老金本身具有特殊性。养老金是社会大众的“养命钱”，托市、救市不是养老金的功能和责任。无论在何种情况下，养老金入市的时机和规模，是在安全性、流动性的基础上考虑保值增值，最后由市场来决定的，在整个过程中，安全性是第一位的。业内普遍预计，在实际的投资运作中，养老金相比社保基金风险偏好更低，其风险容忍度低于后者，流动性需求则高于后者，在选择具体投资标的方面将可能主要考虑以低估值的大盘蓝筹、龙头企业为主。考虑到这些企业的股本和市值规模都相对较大，期待有限的增量资金拉动整体估值水平并不现实。在实际的运作过程中，这部分资金不太可能在二级市场追涨杀跌。　　综上所述，养老金对于A股市场最大的意义并不在于带来了多少增量资金，或者买了多少股票。其意义可归纳为：一方面向投资者表明当前A股市场仍然具有投资价值，提振投资者信心。另一方面，养老金的性质和投资风格决定了它是一支长期资金力量，在A股这个高度散户化的市场，养老金的逐渐注入将有利于其逐渐成为市场的稳定力量，并且逐渐引导市场向价值投资、长期投资的风格转变，抑制市场的炒作投机风气，促进市场的长期健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3953960.htm>