<新闻发布时间：2016-11-30 07:26:46>　　养老金入市正稳步推进。昨日，全国社会保障基金理事会公布了首批基本养老保险基金托管机构名单。上证报记者独家获悉，11月30日，选拔首批基本养老保险基金投资管理机构的现场答辩也将拉开帷幕。　　据悉，未来一周，来自基金、保险、券商等的26家竞标机构将进行角逐，接受社保基金理事会的现场考核。若一切顺利，首批基本养老金投资管理机构名单有望在年内出炉。　　首日答辩启幕　　昨日，全国社会保障基金理事会网站发布公告称，根据相关评审规定，经过严格的评审程序，选出4家基本养老保险基金托管机构，具体名单为：中国工商银行股份有限公司、中国银行股份有限公司、交通银行股份有限公司和招商银行股份有限公司。　　而在首批养老金托管机构名单公布后，首批养老金投资管理机构的评选工作也将紧锣密鼓地跟进。上证报记者独家获悉，经过前期尽职调查和相关文本材料的审核，首批基本养老保险基金投资管理机构的现场答辩将于11月30日拉开帷幕。　　“11月30日是养老金投资管理机构的首日答辩，一天大概会有3到4家机构进行答辩，预期整个过程会持续一周。”一位了解相关情况的人士告诉记者。　　该人士表示，这次入选的投标机构26家，来自基金公司、券商和保险，“基本上都是已经获得社保基金管理资格和企业年金管理资格的机构”。　　这一消息也从另一位知情人士处得到证实。“托管行是10选4，会有多少机构入选首批管理人还是未知数。”不过据该人士了解，若此次养老金投资管理选秀推进顺利，首批管理人名单有望在年内出炉。　　“入市”不等于全入股市　　根据业内人士分析，在托管机构名单公布后，养老金离正式入市还需几个步骤，包括完成投资管理机构的答辩和评审，公布首批基金投资管理机构名单，签署合同，直至最后开立账户划拨资金后进入日常投资管理阶段。　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受上证报记者采访时表示，托管机构的选定，标志着基本养老保险基金入市的步伐又迈了一步。“现在只等社保基金理事会公布基本养老保险基金投资管理机构名单，一旦名单公布，首批地方委托投资的合同就可以签订了，预计快的话，年底之前能够签下来。”董登新说。　　但需要指出的是，所谓“入市”并不意味着养老钱将全部投入股市。　　根据去年颁布的《基本养老保险基金投资管理办法》，养老基金限于境内投资。投资范围包括：银行存款，中央银行票据，同业存单；国债，政策性、开发性银行债券，信用等级在投资级以上的金融债、企业（公司）债、地方政府债券、可转换债（含分离交易可转换债）、短期融资券、中期票据、资产支持证券，债券回购；养老金产品，上市流通的证券投资基金，股票，股权，股指期货，国债期货。　　其中，投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%。　　董登新预计，第一批委托省份估计3至5个省（市），委托总规模在2000亿至3000亿元。他表示：“年底前地方养老金进入股市的可能性不大，即使进入股市，资金最多也就是委托投资总规模的10%，即200亿至300亿元。”　　一些分析人士还告诉记者，目前关于养老金的资产配置还有个思路，就是由受托机构将受托资产按不同资产类别进行分类招标，比如一部分投资管理机构专门管理权益类产品，一部分投资管理机构专门管理固收类产品，还有一部分专注绝对收益类资产的管理。　　这与企业年金管理的方式有部分相似之处。据悉，传统的企业年金管理模式为企业年金理事会委托若干家基金管理人管理资金，投资人组建多个投资团队，单个团队里再分为股票小组和固收小组，两组协调进行投资配置。　　机构竞相角逐　　实际上，养老金入市的消息早已引发众多投资机构的竞相角逐。　　“养老金是老百姓的养命钱，有关方面对于养老金入市的态度非常慎重。”某家参与竞标的机构人士告诉记者：“我们先前准备的竞标材料有几百页，受托机构的人每一页都看得非常仔细，提出的问题都能切中要害。20多家机构这么多资料看下来，感觉他们把每家公司都挖了个底朝天。”　　“我们从去年开始就着手为养老金入市进行筹备工作，目前已打造了自身的养老金组织架构，并成立了养老金管理中心。”北京某家基金公司相关负责人告诉记者。据悉，一些大型基金管理公司已在组织架构和团队搭建方面“先行一步”，积极布局养老金管理市场。　　事实上，为了保障养老金“安全稳妥”入市，一系列配套政策也在逐渐落地。近日，财政部发布《社会保险基金会计制度（征求意见稿）》，公开征求意见。其按照基本养老保险委托投资业务核算需要，修订了“委托投资”、“应收委托投资收益”、“暂收款”、“暂付款”等科目核算内容及核算方式。业内人士表示，此举对社会保险基金的会计核算进行了系统规范，有利于养老金安全开展投资运营。　　此外，国内机构管理社保基金和年金的专业投资能力也得到了业内的普遍认可。自社保基金成立以来，基金管理公司始终是其最重要的外部委托管理人，在目前全国社保18家委托管理人中，基金管理公司占了16席。全国社保基金成立以来收益回报惊人，这与基金公司等外部投资管理机构的出色业绩密切相关。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964603.htm>