<新闻发布时间：2016-11-10 07:52:52>　　受美国大选及外围市场剧烈波动影响，9日港股市场大幅下挫。与此同时，内地资金借道港股通大举抄底港股，当日净流入额激增至43亿港元，创下一个半月新高。分析人士认为，在深港通正式开通后，三地市场的互联互通将为投资者带来更多交易机会，而各个市场独有的特点也将满足投资者不同的资产配置需求。　　内地资金偏爱蓝筹股　　9日盘后数据显示，港股通每日105亿元人民币限额还剩下56.97亿元。剔除未成交的买卖盘后，港股通当日实际净流入43.14亿港元（折合人民币约37.53亿元），为今年9月20日以来的新高。从资金流向来看，在港股通十大成交活跃股中，有9只个股均为净流入。其中，腾讯控股获净流入6.25亿港元，工商银行H股和建设银行H股净流入额分别达2.76亿和2.65亿港元，此外，中国银行H股、中国平安H股、吉利汽车和中银香港也均获净流入1亿港元以上。　　随着沪港通下港股通资金的大举抄底，市场对即将正式亮相的深港通更加充满期待。由于与沪港通对应的交易标的不同，深港通会带来怎样的投资机会、资金会有何种偏好、投资机构将会如何布局等等一系列问题都成为近期市场关注的热点。　　在昨日海通证券联合举办的“2016深港通高峰论坛”上，港交所市场发展科高级副总裁林琦表示，启动在即的深港通是沪港通的扩容和延续，在制度上有了一些新的突破。如整个沪港通、深港通的总额度已经取消，将为市场吸引更多资金进行中长期配置。　　上海涌峰投资总经理马宏直言，香港市场是一个估值洼地。马宏认为，不论与发达市场还是新兴市场相比，香港市场股票市净率、市盈率都相对较低，很多港股公司分红也比较慷慨。与此同时，深港通标的中一些服务型、高科技公司、TMT公司具有估值优势。　　景顺长城基金副总经理周伟达认为，深港通即将新加入的港股标的中，小型指数成份股大于50亿市值的公司市净率约在1.1倍，相比A股类似公司估值吸引力明显。　　沪港通南下资金风格有变　　部分由于沪港通、深港通在投资标的上的互补效应，通过沪港通渠道“南下”资金的投资偏好已悄然改变。数据显示，今年以来，沪港通下港股通投资出现新趋势，资金购买的股票标的与去年发生了显著变化，大型股、金融行业股票明显受到资金青睐。　　港交所数据显示，2015年，港股通资金更偏好于投资恒生中型股，成交占比高达61%。相比之下，恒生大型股、非恒生A＋H股成交占比分别仅为27%和12%。此外，资金在行业选择上亦没有明显偏好，金融、消费、工业三大行业为当年港股通成交金额占比前三，占比分别为21%、19%和18%。　　今年以来，“南下”资金偏好已明显发生了变化。截至今年前8月，恒生大型股成交金额占比提升至51%，而中型股成交占比则降至43%，非恒生A＋H股成交占比则被压缩至约6%。行业方面，金融业股票成交占比在今年前8月大幅提升，占比由2015年的21%倍增至42%；消费股占比小幅下降2个百分点至17%；工业股成交占比则出现锐减，仅为6%。　　个股方面也出现了明显变化。港交所数据显示，去年沪港通下港股通十大日均成交股票中，所属行业比较多样化。但今年前8月，十大股几乎全部集中在了银行股。除腾讯控股仍上榜之外，另外9只都从十大股里消失了，取而代之的是多只银行股，包括建设银行H股、汇丰控股、工商银行H股、招商银行H股等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3946270.htm>