<新闻发布时间：2016-11-16 19:29:23>　　中国证券网讯（记者 梁敏）由商务部等10部委参与制定的《国内贸易流通“十三五”发展规划》11月16日正式印发。　　《规划》提出了“十三五”期间内贸流通发展的目标。其中提到，到2020年，电子商务交易额达到43.8万亿元，年均增长15%左右；网上零售额达到9.6万亿元，年均增长20%左右。　　与2015年电子商务交易额21.8万亿元、网上零售额3.9万亿元的数字相比，未来五年，电子商务交易额和网上零售额要达到的目标是翻一倍。　　针对“十三五”期间内贸流通发展，《规划》提出推进实体商业创新转型、提升流通供给水平、推动消费结构升级、提高流通信息化水平、加强流通标准化建设、促进流通集约化发展、统筹区域城乡协调发展、加强对外开放合作、营造法治化营商环境等9项工作任务。　　在9项工作任务中，推进实体商业创新转型被置于首位，要求促进线上线下融合发展。值得注意的是就在“双十一”当天，国务院办公厅刚刚出台了《关于推动实体零售创新转型的意见》，为实体零售转型指路。其中也强调了促进线上线下融合发展。　　《规划》还提出，实施区域城乡流通网络建设工程，这其中电子商务进农村是重点。　　《规划》要求，继续开展电子商务进农村综合示范，实施农村电商百万英才计划，开展农村电商强县创建工作，加快电商服务站（点）建设，完善农村商贸物流体系，提高农产品网上销售比例，畅通农产品进城、工业品下乡渠道。健全农资流通体系，加快农资电商平台建设，推进“互联网+农资”发展，创新农资流通模式。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952638.htm>