<新闻发布时间：2017-02-14 07:21:44>　　伴随着RQFII基金申赎逆转、沪港通和深港通转为双向净流入，鸡年的A股、港股市场呈现相互引领、联袂上涨的新态势。A股、港股主要股指均已连涨4天，成交剧增。　　A股港股联袂上涨　　结束农历新年假期后，相继开市的港股、A股并未出现投资者期待的鸡年“开门红”，但情况自上周三出现逆转。上周三下午，A股在券商股的带领下率先吹响了反弹的冲锋号，上证指数低位拉起，收盘全线飘红；港股的相应板块很快跟上，恒指也持续拉升，成交大幅放量。　　此后的3个交易日，港股市场的国企股接过领头羊的重担，中资券商、汽车、保险、地产、基建股等轮番表现，刺激两地市场人气持续升温，A股及港股也因此携手稳步上扬。截至2月13日收盘，上证指数连涨4日，收报3216.84点，收复3200点整数关，累计上涨2.02%；香港恒生指数同样连升4日，收报23710.98点，累计上涨1.6%，创近4个月新高；国企指数重返一万点，收报10257.84点，4日累计上涨4.18%，创逾一年新高。　　市场成交量也步步攀升，资金持续回流A股与港股。沪深两市合计成交额近日已回升至接近5000亿元人民币。港股的成交额更是放大至900亿港元，较上月日均成交572亿港元增长超过5成。　　沪港通深港通成重要纽带　　香港最大的RQFII A股ETF南方A50基金的资金流向近期发生逆转，时隔7个月后重现连续净申购，而连接内地和香港市场的两座桥梁——沪港通和深港通也转为双向净流入，且交易活跃度大幅提升，被认为是两地市场联袂上涨的两个重要引爆点。　　“沪港通和深港通资金具有很强的杠杆撬动效应，虽然南下资金过去几日流入港股的资金净额不算太大，但是对市场信心的提升巨大。因为去年港股通资金逆势流入港股收益颇丰，已经被市场当成风向标。” 香港中环资产基金经理杨延德指出。　　港交所的公开数据显示，2月3日沪港通和深港通恢复交易以来，至2月13日7个交易日里，互联互通南向通道累计净买入额已达157.04亿港元，日均净买入22亿港元，较1月份日均净买入12亿港元增长接近一倍；日均买入加卖出成交额达78亿港元，也较节前接近翻倍。互联互通北向通道在开年前7个交易日里累计净买入121.26亿元人民币，日均净买入额达17.3亿元人民币，是1月份日均净买入额5.16亿的3.4倍。　　杨延德指出，随着内地与香港市场越来越紧密，现在，外资在买卖港股时，会专门留意内地机构资金的动向，特别是沪港通和深港通活跃的时候。而随着参与港股市场投资日益深入，越来越多的内地机构投资者，也对港股的异动更加敏感。这使得两地的联动性较之前更紧密，就比如供给侧改革取得成效，港股市场的传统行业板块估值率先出现修复，此后A股也有所反应，而A股相关板块走好，反过来也会带动港股市场的人气。　　内地经济好转是主要动力　　“其实无论是A股反弹还是港股的中资股表现抢眼，大家买的都是中国内地经济好转。”富国基金的基金经理张峰指出。　　香港资深投资银行家温天纳也向记者表示，根据最新公布的内地经济数据，内地整体对外贸易形势明显好于预期，人民币汇率也倾向相对稳定，这些都有利于内地宏观经济及投资环境。　　在内地经济基本面向好的背景下，杨延德认为，港股上涨才刚开始，内地公私募基金、保险资金等持续南下配置价格相对更便宜的港股，配合海外资金也因预期美元短期见顶而回流低配的人民币资产，港股在过去几日出现持续的放量上涨。与去年4月份内地放行公募基金投资沪港通后港股出现的放量急涨不同，由于当前外部不确定因素较多，港股本轮上涨比较温和，而且资金比较理性，买入的标的以有业绩支撑的蓝筹股为主，投资风格也偏中长线，这种稳定、温和的上涨将使得上涨的持续性更好，预计港股本轮上涨大概率呈现“慢牛”态势。　　杨延德还认为，2017年的A股也将以稳定上涨为主，MSCI年内将A股纳入全球指数是大概率事件，这将对A股走稳起到支撑作用。但他认为，港股的上涨空间会更好。目前AH股整体仍存在近20%的价差，港股仍相对便宜，内地资金南下还将继续，而当前回流香港增加港股配置的海外资金仍只是来了“先头部队”，大部分海外资金对人民币资产的态度仍待改观，未来这些资金的逐渐转向以及内地资金持续南下，将成为港股持续上行的动力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026327.htm>