<新闻发布时间：2016-11-14 12:02:11>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）14日人民币对美元汇率中间价再度低开，逼近6.83。而这一指标是2008年全球金融危机后，人民币对美元汇率长期横盘的关键一线。　　当日，人民币对美元汇率中间价报于6.8291，较上一交易日人民币下行176个基点。相较于10月31日，人民币对美元汇率中间价在11月份以来，已经累计下行650个基点。　　受人民币对美元汇率中间价下调的刺激，在岸人民币对美元即期汇率开盘后下行，最低至6.8283；但截至上午11点，基本在6.825附近窄幅震荡。离岸市场上，人民币对美元汇率一度失守6.83，最低报于6.8339；截至上午11点，大部分时间在6.83下方震荡。　　有外汇交易员表示，短期来看，本轮人民币下行，主要受美元上涨推动。但除了人民币对美元在贬值，人民币相对欧元、日元等货币仍相对稳健。　　富拓中国市场分析师钟越说，进入年底，美元重获上涨动能。虽然特朗普的各项政策的推进仍存在很大的不确定性，包括市场最为担忧的贸易保护主义政策和移民政策，警惕市场乐观情绪迅速消散的可能，市场波动性仍将保持高位。　　此外，此外美联储12月加息几率经过短暂的回落之后也回升至80%上方。芝加哥期权交易所(CME)美联储观察工具显示，市场最新预计美联储12月加息的概率约为81.1%。　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊则表示，不必担心由于汇率波动通过资产价格传导造成对实体经济的负面冲击过大。　　章俊说，如果经济企稳，政府在稳增长方面压力减弱的话，就会在汇率层面容忍更大幅度的波动。根据目前8/9月份的经济数据来判断的话，中国经济年内实现6.5%的增长目标已经没有悬念，相反在PPI转正，并在原材料价格推动下继续上行的背景下。中国经济未来一段时间，可能反而面临一定的上行风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3949642.htm>