<新闻发布时间：2017-02-20 06:51:34>　　再融资新规推出后，兴业证券第一时间选择了“撤退”，终止筹划定增。而接受上证报记者采访的多家上市公司负责人普遍认为，此后通过定增进行再融资的难度已大大提高。广发证券等多家投行的业内人士也表示，今后定增项目的数量可能会有明显的减少，其在再融资市场中占据的“主导地位”也可能不保；预计未来可转债项目会大比例增加，并成为再融资市场的“新主流”。　　在广发证券投行部相关人士看来，“18个月”的间隔期限对再融资市场影响最大。此前，一些渴求资金的上市公司可能每年都会有一次再融资，新规实施之后，至少要等到间隔期过后才能再行股权融资；其次，将定价基准日统一为发行期首日，将会缩小市场的差价，对潜在认购人的吸引力会大幅降低，增加对外“推销”定增项目的难度；此外，定增中拟发行股份不得超过原有股本的20%，融资规模的限制也会降低上市公司实施定增的兴趣。　　对于新规的市场影响将在何时显现，国泰君安发布的研报指出，预计定增的市场份额将在2018年明显缩减。其理由包括：新规之下，2017年定增市场整体价差将减少，从而导致系统性收益率的下降；同时，由于新老划断的存在，对证监会未受理的新发定增预案影响大，而这些新发预案主要计划在2018年及以后年度落地实施。因此，新规对定增的市场融资规模的影响将在2018年集中体现。　　谁将填补定增缩水后的市场“真空”？多位受访的投行人士认为，最有可能成为再融资市场主流品种的是可转债。华泰联合风险管理部副总经理王骥跃指出，此次监管部门收紧定增再融资的同时，对可转债、优先股和创业板小额快速融资未有政策变化。而目前市场上做可转债的公司非常少，主要还是因为以前定增的门槛太低。可转债具有股债双重特性，既可满足上市公司低成本融资的需求，投资者也有机会进行转股从而达到股权投资的目的，未来应该会成为市场的新热点。当然，可转债对发行人有净资产收益率等要求，但这也符合监管部门鼓励市场资金流向“好公司”的政策初衷。　　从实例情况看，可转债发行在近期已有提速迹象。据国海证券统计，近期已有6单可转债密集过会，其中包括规模300亿元的光大银行可转债。国信证券预判，今年可转债的发行规模或超过市场预期。此前，证监会新闻发言人在发布会上也曾明确表示，本次规则修订的总体考虑是严格再融资审核标准和条件，解决定增与其他融资方式失衡的结构性问题，要发展可转债和优先股品种，抑制上市公司过度融资行为。　　另一方面，优先股的情形与可转债类似。2月15日，江苏银行披露，公司发行优先股的申请已获得证监会受理，这距公司上市仅有半年时间。据统计，从2014年5月至今，已有17家上市银行完成优先股融资计划，募资总规模超5260亿元，另有多家优质蓝筹公司完成优先股的发行。有投行人士对记者表示，对一些优质上市公司来说，发行优先股其实比定增融资更为便捷，但目前，发行优先股的条件限制比较多，未来预计有望适度放松。　　受再融资新规影响最大的还是一些绩差上市公司，随着定增难度加大，其再融资的选择余地也被压缩。中部地区一家正筹划定增的上市公司的董秘告诉记者，由于多方面的原因，该公司发行优先股和可转债的可能性并不大，定增仍是其最为可行的再融资方式，不得已就得选择银行借贷。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031110.htm>