<新闻发布时间：2017-01-18 07:08:59>　　上市公司再融资意愿究竟有多强？在2017年刚刚过去的11个交易日中，28家公司合计抛出了总额高达1800亿的非公开发行方案，这个金额超过了2016年全年A股IPO的募资总额。　　多位业内人士告诉上证报记者，再融资有效促进了上市公司的发展，但同时出现了部分企业滥用募集资金的情况。多位市场人士建言，应采取改革措施，提高上市公司募资后的资金使用效率，促进资金“脱虚向实”。　　进入2017年以来，上市公司再融资意愿愈加强烈。东方财富Choice数据统计显示，至1月17日，本月11个交易日中，公布拟非公开发行股票公告的上市公司达28家，意向募资总额高达1800亿元。这一金额超过了2016年全年在A股IPO的总募资额1634亿元。　　上市公司募资意愿强烈的背后，是过去两年实际完成的再融资规模的爆发。据统计，2016年，IPO、再融资（现金部分）合计1.33万亿元，同比增长59%，再融资规模创历史新高。据此估算，除去2016年新股发行募资的1634亿元，2016年再融资（现金部分）的融资总额逾万亿。“对比2011年以来的数据很容易发现，再融资才是A股市场的融资主力。”一位券商投行人士表示。　　某知名券商分管投行的副总裁表示，按照现有发行制度，上市公司进行再融资，除了公开增发和可转债等要求企业三年ROE（净资产收益率）在6%以上，其他方面并无限制。相比之下，IPO企业的审核要严格得多，但再融资企业的ROE通常低于IPO企业的ROE，在资金的使用效率上通常较低。　　前述上海私募投资人则告诉记者，现在不少上市公司在募资中与增发对象私下约定、相互捧场，募到钱后设法减少甚至放弃募投项目，转而大笔购买理财产品，坐等收益到账。最终的结果是资金体外循环，与实体产业渐行渐远，这一现象尤其值得警惕。“这不仅是对资本的浪费，也是大股东利用规则对全体市场参与者利益的侵害。”。　　事实上，相关现象已经引起了监管层的重视。一位券商高管告诉记者：“我们发现，监管部门正在控制再融资的节奏和规模。最近两个月A股定增融资审核的速度明显放缓，最近两个月降到了个位数。”　　他同时表示，要缓解上市公司汹涌的再融资意愿，需要建立长效机制，提高融资使用效率，稳步促进资本脱实向虚。“我相信监管层未来会对再融资出台改革措施，引导再融资市场逐步回归理性。”　　【相关阅读】　　新华社：监管层正在研究再融资相关政策　　新股发行一直是资本市场的核心问题，每每在股市下跌时成为焦点。去年以来，随着新股发行常态化，堰塞湖“水位”逐渐降低，股票供给有所增加，但也由于近期行情变化引起一些讨论。　　A股现金分红水平差异明显 专家建议扩大再融资挂钩范围　　有市场人士建议，在上市公司再融资(配股、公开增发、发行可转债等)与现金分红的基础之上，将定向增发也与现金分红挂钩，同时还可以辅以取消红利税。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009012.htm>