<新闻发布时间：2017-01-11 14:35:44>　　中国证券网讯（记者 邵好）2016年，A股IPO持续升温，但依然未打破“再融资规模远大于IPO”的多年惯例。数据显示，当年A股IPO募资总额为1496.08亿元，仅为再融资15899.16亿元规模的9.41%。壮阔、汹涌的再融资浪潮中，一些规模巨大的再融资方案扮演了重要角色，动辄数百亿的资金背后，是产业资本的高瞻远瞩和敏锐嗅觉。而在数字之外，它们的方案设计、战略蓝图，以及市场影响更值得思索回味。　　NO.1 华资实业 募资规模：316.8亿元 看点：跨界保险　　华资实业拟以9.14元/股的价格，向草原糖业、九州增发二期、中信信诚·华实金融投资1号、新时代华资实业定增1号、前海金鹰粤通36号、郁金香投资发行不超过34.67亿股，募集资金总额不超过316.8亿元，扣除发行费用后用于对华夏人寿保险增资。目前，该方案已经通过证监会审核，但尚未实施。　　增资完成后，华资实业将持有华夏保险不超过51%股权，实现从以制糖业务为主业转型为以金融保险、制糖为主业的双主业上市公司。在国资巨擘频出的资本市场，2016年再融资规模最大的桂冠却被一家民企上市公司摘得，其转型的方向也是以往民资所不擅长的金融领域，这无疑有着鲜明的时代烙印。　　NO.2 苏宁云商 募资规模：292.33亿元 看点：结盟阿里　　苏宁云商以15.17元/股的价格，发行19.27亿股募集292.33亿元资金，投向物流平台建设、苏宁易购云店发展、互联网金融、IT项目，以及偿还银行贷款、补充流动资金。其中阿里巴巴集团旗下淘宝（中国）软件认购283.43亿元，占发行完成后公司总股本的19.99%，成为公司第二大股东。该交易已于2016年6月完成。　　不难看出，苏宁云商超大规模的定增更像是为阿里量身打造。通过此次定增，公司引进阿里作为战略投资者。同时，苏宁也选择认购阿里巴巴发行的股份，双方将以股权为纽带确立长期战略合作关系。　　NO.3 长江电力 募资规模：241.6亿元 看点：产业并购　　长江电力的再融资是重组的一部分。公司向控股股东三峡集团等定向发行股份，并支付现金374.24亿元，合计作价797.04亿元收购川云公司100%股权；同时以12.08元/股的价格，非公开发行募集配套资金241.6亿元，认购对象包括平安资管、阳光人寿、中国人寿、广州发展等。该交易已于2016年4月完成。　　重组完成后，长江电力实现了对金沙江下游和长江干流四个梯级电站的统一调度，公司装机规模和盈利能力得到大幅提升。在长江电力的配套融资方案中，金融机构的集体现身也反映了金融资本对传统产业和定增方式的理解。　　NO.4 紫光股份 募资规模：220.85亿元 看点：“紫光系”布局　　紫光股份的定增意在收购与主营相关的资产。公司以26.41元/股的价格，非公开发行合计8.36亿股，募集资金总额220.85亿元，用于收购香港华三51%股权、紫光数码44%股权、紫光软件49%股权；建设云计算机研究实验室暨大数据协同中心及补充公司流动资金及偿还银行借款。该交易已于2016年5月完成。　　“紫光系”2016年动作频频，作为旗下重要上市平台之一，紫光股份定增募资收购方案，也顺利排入“十大吸金王”之列。值得一提的是，如果“紫光系”旗下另一公司——紫光国芯高达800亿元的方案未折戟，华资实业也难排在首位。　　NO.5 *ST济柴 募资规模：190亿元 看点：中石油金融平台　　*ST济柴的再融资也是重组的一部分。公司通过重大资产置换并发行股份及支付现金的方式，购买实际控制人中石油集团持有的中油资本100%股权，借此揽入中石油集团旗下的金融业务，交易作价755.09亿元，其中690.11亿元以发行股份方式支付，60.36亿元现金支付，4.62亿元资产置换。同时，公司还将向中建资本等发行股份募集不超过190亿元配套资金。　　总计高达880.11亿元的定向增发规模成为2016年再融资的最高纪录，沉寂多年的*ST济柴也终于“乌鸦变凤凰”，一跃成为A股迄今为止拥有最多金融牌照上市公司。2016年12月26日，上述金融资产已经过户给*ST济柴，后者摘星脱帽后，将变更为“中油资本”。　　NO.6 海南航空 募资规模：165.537亿元 看点：“海航系”动作之一　　海南航空以3.58元/股的价格，非公开发行46.24亿股，募集资金总额165.537亿元，其中110亿元拟用于公司引进37架飞机项目，55.537亿元拟用于收购天津航空48.21%股权项目。该交易已于2016年9月完成。　　“海航系”向来擅长“大手笔”运作，尤其是在牛市之中。2015年以来，其旗下多家上市公司就频繁展开动作，扩充资产业务规模，抑或是集团资产证券化，海南航空此次定增规模尽管有所调减，但依然登上“吸金王”榜单。　　NO.7 海航基础 募资规模：160亿元 看点：“海航系”动作之二　　作为“海航系”旗下另一平台，海航基础的再融资方案是作为重组的“补充”。　　公司以发行股份及支付现金相结合的方式，购买其控股股东海航实业全资子公司基础控股所持有的基础产业集团100%股权，同时定增募集配套资金160亿元。配套资金用于支付现金部分交易对价、标的资产的“海口南海明珠生态岛(二期)”等六个相关基础设施投资项目的开发与建设。该交易已于2016年10月完成。　　NO.8 上汽集团 募资规模：150亿元 看点：国企改革+新能源汽车　　上汽集团拟以不低于15.56元/股非公开发行不超过9.64亿股，募集资金不超过150亿元用于投资新能源汽车、智能化大规模定制、前瞻技术与车联网、汽车服务与汽车金融领域内多个项目，其中，公司控股股东上汽总公司拟认购不超过30亿元，公司员工持股计划拟认购不超过11.6745亿元。目前，该方案已经通过证监会审核，但尚未实施。　　上汽集团的大手笔定增，有着国企改革和新能源汽车发展两大亮点。或是由于资本运作得力，上汽集团在新能源汽车领域已走在国内前列。　　NO.9 泛海控股 募资规模：150亿元 看点：加码金融地产　　泛海控股拟以不低于9.36元/股的价格，非公开发行不超过16.03亿股，募集总额不超过150亿元资金，用于增资亚太财险、芸海园项目和泛海时代中心等六个项目。其中公司控股股东中国泛海认购比例不低于20%。目前，该方案已经通过证监会审核，但尚未实施。　　“泛海系”同样是资本市场的熟面孔，与华资实业的方案颇为类似，泛海控股作为民资上市公司，定增募得巨资同样投入金融领域，其转型思路值得深入思考。　　NO.10 *ST金瑞 募资规模：150亿元 看点：五矿金融资产上市　　*ST金瑞的定增方案也是重组的“补充”。公司拟以10.15元/股发行共计约18.07亿股，合计作价183.36亿元收购五矿股份等持有的五矿资本100%股权、五矿信托1.86%股权、五矿证券3.3965%股权、五矿经易期货10.40%股权。同时，公司拟以相同价格向中海集运、华宝证券、中建资本控股、平安置业、前海开源基金、颐和银丰、招商财富、招商证券资管、中信证券和兴业全球基金，非公开发行股份不超过14.78亿股募集不超过150亿元资金，用于通过五矿资本增资补充其下属的五矿信托、外贸租赁、五矿证券和五矿经易期货资本金，以及补充流动资金等。目前，该方案已经通过证监会审核，但尚未实施。<新闻链接：http://company.cnstock.com/company/scp_gsxw/201701/4002998.htm>