<新闻发布时间：2017-02-21 07:15:24>　　可转债（CB）这种兼具债券和股票特性的品种，可以一定程度免除“股或债”的选择陷阱。日前，证监会表示鼓励发展可转债和优先股。　　据了解，目前共有21只可转债公募基金。长江资管总经理助理、权益投资部总经理童国林接受证券时报记者采访时表示，据调查，预计2017年可转债的发行规模将达2000亿～3000亿元，比2016年增长3～5倍，同时也会有3～5只主动转股成功的债券。　　监管层鼓励发展　　2月17日，证监会在对上市公司再融资做出限制的同时，间接表示了对可转债、优先股发展的鼓励。监管新规要求，上市公司非公开增发必须间隔18个月，并且融资额不能超过市值的20%，但对于一些符合条件的公司，可以采取可转债或优先股的形式来替代原来的再融资方案。　　也就是说，可转债不受上市公司非公开增发新规的限制。　　Wind数据显示，2015年发行可转债的上市公司只有9家，但2016年已有大幅突破，共计78家上市公司发行可转债。　　从主承销商来看，自2015年至今，承销可转债数量最多的是华泰联合，共承销10只可转债；其次是国信、国泰君安，分别承销6只可转债；再次是中信建投、中泰、国海、华创、兴业等券商，都各自承销5只可转债。　　Wind数据显示，2016年发行的可转债规模约有800亿元。童国林表示，预计2017年可转债的发行规模会达到2000亿～3000亿元，比2016年增长3～5倍。　　熊市是债券牛市是股票　　可转债是指上市公司发行的、可在一定期限内按约定价格（转股价）转换成上市公司股票的债券。转股前，发行人按约定利率（票息）支付利息。　　严格意义上讲，还有一种叫可交换债（EB）。两者区别是大股东发行的叫可交换债，上市公司本身发行的叫可转债；可转债属于再融资，可交换债不是再融资。CB必须由证监会审批，EB如果是非公开发行即私募可交换债，则不需要证监会审批。　　“熊市里是债券，牛市里就是股票。”童国林表示，转股是权利不是义务，股票跌了不要紧，只要不转股，还可以通过债券收取票息。股票涨了，可以转成股票，从而获取利润。　　比如说，某可转债的转股价12元，则每100元转债可以换成8.3333股股票。如果转股期的股价低于12元，转股亏损；股价高于12元，转股就盈利。当然，约定的转股价越低越好。　　“姓债，更姓股”　　正因个人投资者对可转债或可交换债的认识不足，直接投资也有难度，投资可转债的券商集合理财产品和公募产品应运而生。目前，市场上共有21只可转债公募基金。　　“可转债，姓债，更姓股。”童国林表示，可转债与股市相关性远高于和债市相关性，大多数可转债产品的基金经理是做债券投资的，不重视可转债的“股性”。　　童国林表示，2017年可转债发行会有3～5倍的增长，同时也会有3～5只可转债成功转股。通过购买产品投资可转债，投资者需要注意的是，非转股期即使股价上涨1倍，私募EB法定估值也没有变动，提前赎回则无法享受股价收益。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4032431.htm>