<新闻发布时间：2017-02-21 07:11:07>　　仅过了一个周末，剑指过度融资、差价套利的再融资新规已然显示出巨大威力：截至2月20日22时，已有约30家上市公司通过公告或互动平台，结合自身再融资计划对新规影响予以说明。其中21家公司明确，将修改、暂停或终止其定增计划，或有意“重新设计”重组配套融资。其中，上证报昨日刊发的《新规重塑再融资生态 1749亿定增或按“暂停键”》及中国证券网相关报道中提到的12家公司赫然在列。此外，江南高纤、迪马股份已快速反应，于今日披露了根据新规重新制定的定增方案。　　2月20日盘后，沙隆达A发布关于再融资新规对其重组“或有影响”的提示性公告。对照再融资新规，公司从配套融资定价基准日、融资规模上限、发行股份购买资产等三个方面阐述影响，并提示，新规已明确配套融资定价基准日为发行期首日，而原方案中使用的是董事会决议公告日，初步预计将发生调整。据查，沙隆达A原重组方案中配套融资部分的定增发行价为10.20元每股，公司目前股价为13.61元每股，原有30%左右的溢价空间，如未来按发行期首日定价“随行就市”，则溢价空间将不复存在。　　或许是受此影响，沙隆达A在20日逆市下跌，跌幅1.38%（最先公告取消股东大会，拟修改重组配套融资计划的应流股份昨日下跌3.38%）。其实，除此以外，还有金宇车城、航天发展、博云新材、中京电子、江南化工、轴研科技、精达股份、台基股份、重庆百货、北京君正等被上证报此前报道列入86个案例表单的公司，也均在最新公告或互动平台中提示了定增新规的影响。　　其中，金宇车城、台基股份因涉及重组配套融资的调整临时停牌；轴研科技则于昨日盘后发布相关“风险提示”公告；重庆百货则干脆宣布，因此取消在临时股东大会上审议相关定增议案。据重庆百货公告，因相关政策发生了调整，公司决定在2月24日召开的股东大会上取消表决定增相关议案。事实上，上证报昨日的报道便已提到，重庆百货原定增方案在发行价格确定、融资规模方面均与新规的要求不符。　　此外，昨日报道提到的近年曾连续再融资的正邦科技，也于2月20日晚间公告称，根据再融资新规，公司于2月17日停牌筹划的定增事宜已不符合相关规定的实施条件，公司决定暂停筹划此次定增。与之类似的还有多氟多和华邦健康，二者分别在2月20日晚间公告中表示，公司不符合“募资间隔不少于18个月”的要求，决定终止筹划定增。　　据报道，对照“定增定价基准日只能是发行期首日”、“定增拟发行股份不得超过发行前总股本的20%”、“距离前次募资到位日原则上不得少于18个月”等硬性要求，一些已披露预案、尚未被证监会受理的定增项目不得不大幅修改，甚至可能被迫搁置，较有可能波及的上市公司达86家，共计划定增募资1749亿元。　　需指出的是，由于新规以“是否获证监会受理”作为新老划断标准，在上市公司并不完全披露“受理进度”的情况下，上述86家公司的筛选是从审慎原则出发，选取已发布董事会预案、但尚未通过股东大会表决的方案为统计范围。　　因此，相当一部分再融资方案已通过股东大会审议但尚未被证监会受理的上市公司也可能受到影响。其中有的也发布了进展公告，或是说明方案已获证监会受理，不受新规影响；或是提示方案尚未获受理，预计将进行相应调整。　　例如，艾派克、西王食品、经纬电材、全信股份等公司通过公告或互动平台回应称，相关方案已获证监会受理，再融资新规不会对方案产生重大影响。而另一方面，定增方案已获股东大会通过的福星股份则表示，截至目前，该方案尚未提交证监会，据相关规定需要进行重大调整。与此类似，越秀金控、江南高纤、陕国投A、永安林业等公司均属此例。　　不得不提的是，更有动作迅速者，在2月20日晚间已拿出了新的方案。如江南高纤直接修订定增预案：将定增定价基准日从董事会决议公告日调整为发行期首日，发行数量调整为“按照集资总额除以发行价格确定，同时不超过16000万股”。迪马股份则宣布撤回此前已中止审查的定增方案，并推出了全新的定增方案，其中，涉及定价基准日、发行数量等内容，均已按照新规要求执行。　　但也并不是所有的上市公司都非常了解其再融资方案的“处境”。如耐威科技在互动平台回答投资者提问时表示，目前定增方案所受影响还有待进一步确认。　　【相关阅读】　　上市券商再融资格局生变 债务类融资将更显优势　　新规发布当日，兴业证券连夜宣布终止筹划定增事项。此外，受新规中关于融资间隔时间的约束，部分上市券商股权再融资步伐将放缓，而已于近期披露再融资预案的上市券商也将大概率对方案进行微调。　　定增市场迎变局 倒逼基金调整投资策略　　一家公募基金的投行部高级投资经理认为，新规的出台将倒逼基金调整投资策略，回避依靠“题材+折扣”进行制度套利的个股，降低资金的短期逐利性，引导资金更加注重企业的内生性增长。　　再融资新规鼓励上市公司多渠道融资　　业内人士表示，在打击圈钱套利的同时，鼓励优质企业融资方式多样化，有利于减少上市公司融资的随意性，形成企业经营和融资的正向循环。　　并购潮水退去 谨防商誉变“伤誉”　　上市公司在商誉减值方面有盈余管理的痕迹，部分公司完全依赖外延式并购提升业绩蕴藏巨大风险。频繁并购积聚的商誉更像是达摩克斯之剑，投资者需警惕商誉暴增背后隐藏的业绩地雷。　　再融资新规力挺可转债 今年发行料达3000亿　　长江资管总经理助理、权益投资部总经理童国林接受证券时报记者采访时表示，据调查，预计2017年可转债的发行规模将达2000亿～3000亿元，比2016年增长3～5倍，同时也会有3～5只主动转股成功的债券。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4032425.htm>