<新闻发布时间：2017-02-20 07:55:24>　　军工混改催化2017军工行情。年初以来，各大集团2017年军工混改“路线图”已经明晰，随着军民融合配套政策的落地，军工混改成为国企混改的重要领域，业内人士认为，军工混改行情有望贯穿2017年全年。　　混改“路线图”曝光　　去年12月中央经济工作会议明确，将在民航、电信、军工等领域推动混合所有制改革试点，中国核建和中国船舶已列入第一批试点名单。　　年初以来，各大军工集团纷纷绘出2017年混改“路线图”。　　中国电科集团在2017年工作部署中首提“全面深化改革总体方案，全面推进事业单位企业化改革”，明确提出“资产证券化率达到35%，实现外部权益性融资超过100亿元，投资超过150亿元”的目标，并再次强调推进核心业务资产专业化重组和市场化运作，新建若干家子集团和专业公司。　　中航工业集团在年度工作会议上提出，2017年将落实国家军民融合发展战略，研究出台集团《关于加快军民融合发展的决定》，启动一批军品市场化配套试点，起草上市公司资本运作规划及市值管理方案。　　中国航天科技集团提出，2017年将加大改革力度、加快军民深度融合，着力提高市场竞争力。全力以赴推动供给侧结构性改革取得突破，确保航天重大型号发射和飞行试验圆满成功。　　中船重工集团副总经理邵开文1月24日表示，2017年公司将以继续深化造、修船资源的军民融合式重组整合削减造船产能；资本经营方面，将坚持混合所有、军民融合一体运作，深入推进资产证券化。　　中船集团作为第一批混改试点单位，已初步提出混改实施原则：优先选择在纯民品、竞争性强的业务领域进行积极混改；持续做好资产证券化工作，提高净资产收益率；优先支持人力资本和技术要素占比较高的相关单位开展员工持股试点工作。　　中国兵器工业集团1月初印发《关于发展混合所有制经济的指导意见》。根据公司去年发布的《2016年全面深化改革工作要点》，兵工集团将在子集团开展混合所有制改革试点，通过资产重组上市和新三板挂牌上市加快推进混改。推动完善公司现代企业制度，健全公司法人治理结构，放大国有资本功能。　　而去年8月，中国兵器装备集团也制订了军工企业混合所有制改革试点初步方案，确定4家试点单位，并探索实施汽车产业股权激励计划；同时，围绕“2+4”先进军工和现代产业体系，有针对性地开展资本运作。　　军工改革步伐加快　　2016年7月，军民融合的纲领性文件《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》印发。今年1月，军民融合的最高领导机构中央军民融合发展委员会设立。中国证券报记者获悉，2017年一揽子配套政策正加速出台，将推进军民融合深度发展。　　在高层的持续推动下，《国防科技工业军民融合深度发展“十三五”规划》、国务院《推进国防科技工业军民融合深度发展的若干政策措施》等配套政策出台有望加快。　　而在军工科研院所改制方面，据国防科工局近日消息，军工科研院所改革取得重要的阶段性进展，已经形成军工科研院所初步分类方案，明确了首批转制院所名单，后续将加快制定和出台军工科研院所转制实施意见，积极稳妥推进军工科研院所转制实施。　　民生证券分析师朱金岩认为，军民融合涉及的领域包括通信、电子、核能、新材料和智能制造等。可以从军转民、民参军、科研院所改制三条主线把握投资机会。关注国防核心技术转民用的企业，如军工集团旗下的民品类上市平台；参与军品配套、与科研院所合作，已经有并购军工企业预期的民参军类企业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031230.htm>