<新闻发布时间：2016-12-19 21:19:47>　　中国证券网讯 农业结构调整是推进农业供给侧结构性改革的主要内容，也是提高农业综合效益和竞争力的重要抓手。2017年，我国农业结构调整要重点抓好调减玉米等5件事。　　据新华社报道，农业部部长韩长赋19日表示，当前，新一轮农业结构调整已有良好开局，但离调优调高调到位还有很大差距，市场供需不匹配、农牧结合不紧、种养循环不畅、产业链条不长、区域布局不合理等问题依然突出；农民存在“不愿调、不会调、不敢调”的问题。下一步，调结构关键是要顺应市场需求，生产适销对路的农产品，确保产得出来、卖得出去，并争取卖个好价钱；发挥生产经营主体的积极性创造性，让农民愿意调、主动调。　　他介绍，明年我国农业结构调整要有新突破，形成新局面，要重点抓好5件事——　　继续调减玉米。在今年籽粒玉米调减3000万亩左右的基础上，明年要继续调减“镰刀弯”等非优势产区玉米1000万亩，累计调减总量争取达到4000万亩。　　大力稳生猪、兴奶业。优化生猪区域布局，加快南方水网地区生猪养殖转型升级，引导生猪养殖向玉米主产区、环境容量大的地区转移。建设优质奶源基地，抓住中国奶业20强这个龙头，培育国产品牌，振兴民族奶业。　　推进渔业减量增收和资源养护。推广健康养殖，调优区域布局，减少养殖密度，坚决压减高投入高污染的水产养殖规模。逐步减少近海养殖，规划和发展“海洋牧场”。率先在长江流域水生生物保护区实行全面禁捕。　　做大做强优势特色产业。大力发展区域优势特色农产品。结合农业产业扶贫，发挥地方资源优势，加快发展地方特色蔬菜瓜果、茶叶、花卉、食用菌、畜禽等产业。　　加快推进农村创业创新。以扶持农民工、大学生、退役士兵、农业科技人员等返乡下乡创业创新为重点，加强政策扶持，开展创业创新培训，支持乡村旅游和农业电商等新产业新业态新模式，加快推进“互联网+”现代农业发展，让“双创”成为农业农村发展新动能。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3982516.htm>