<新闻发布时间：2016-12-20 06:58:16>　　“深入推进农业供给侧结构性改革”大招开始来了。　　12月19日，财政部和农业部联合发布《建立以绿色生态为导向的农业补贴制度改革方案》（以下简称《方案》），提出“大力推进建立以绿色生态为导向的农业补贴制度改革”。同日，发改委联合农业部发布了《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》（以下简称《意见》），提出大力推进农业领域政府和社会资本合作（以下简称PPP）。这也是农业领域首个PPP指导文件。　　中国农科院农业经济与发展研究所所长王东阳在接受上证报记者采访时表示，预计明年农业政策发力点将主要在提高农产品质量的供给品、打通生产和消费市场的供给链以及农产品生产地建设的供给地三个方面。　　农业补贴制度改革以绿色生态为导向　　据了解，农业补贴是世界各国为提高本国农产品的国际竞争力、保障农民利益和促进农业发展普遍采用的一种基本政策手段。多年来，我国采取了多种农业补贴措施，促进了农业的发展，但是也存在诸多问题。　　围绕保障粮食等主要农产品供给安全、农民稳定增收和农业生态环境保护等目标，《方案》提出，到2020年，基本建成以绿色生态为导向、促进农业资源合理利用与生态环境保护的农业补贴政策体系和激励约束机制。　　“这个方案说明农业支持政策发生了根本性转变。和以前粗放式发展不同的是，今后将侧重于集约型发展，一切围绕可持续发展目标进行。” 王东阳说。　　“发挥市场形成价格作用”是《方案》的要点之一。《方案》提出，要充分利用国内国际两个市场和两种资源，调动农民和社会各方面积极性，提高补贴资金使用效率。　　对此，全国政协常委、中央农村工作领导小组前副组长陈锡文曾指出，推进农业供给侧结构性改革本质上是要提高农业综合效率、提高农产品国际竞争力，一大举措就是让农产品的定价主要由市场决定。　　《方案》还提出，要落实最严格的耕地保护制度。同时，在保持存量补贴政策稳定性、连续性的基础上，优化支出结构，加强统筹协调，提高补贴资金使用的指向性；增量资金重点向资源节约型、环境友好型农业倾斜，促进农业结构调整，加快转变农业发展方式。　　“今后农业普惠式补贴肯定不会减少，但是增量部分会偏重于生态环保这个抓手。”王东阳认为。　　首次在农业领域开展PPP　　下半年以来，PPP在各地如火如荼。在此背景下，发改委联合农业部19日发文大力推进PPP在农业领域的发展。据悉，这也是农业领域首个PPP指导文件。　　“这个文件是对农业农村基础设施领域和公共服务的一个有力探索，为社会资本进入农业领域PPP释放出了积极的信号。” 国信招标集团股份有限公司PPP研究中心副主任童再军说。　　在重点领域方面，《意见》明确提出，重点支持社会资本开展高标准农田、种子工程、现代渔港、农产品质量安全检测及追溯体系、动植物保护等农业基础设施建设和公共服务；引导社会资本参与农业废弃物资源化利用、农业面源污染治理、规模化大型沼气、农业资源环境保护与可持续发展等项目；鼓励社会资本参与现代农业示范区、农业物联网与信息化、农产品批发市场、旅游休闲农业发展。　　在路径方面，《意见》要求科学界定政府与社会资本的权利职责，规范项目投资管理和实施程序，明确操作规则与机制。鼓励地方政府采用资本金注入的方式投资农业领域PPP项目，并明确出资人代表，参与项目准备及实施工作。地方政府主导推动开展工作，积极推进体制机制创新与政策创设，为社会资本获得合理回报创造条件。各类符合条件的国有企业、民营企业、外商投资企业、混合所有制企业，以及其他投资、经营主体均享有依法依规平等参与的权利。　　《意见》明确对已建成的重大农业基础设施开展确权试点，政府投资形成的资产归农村集体经济组织成员集体所有，社会资本投资的资产归投资者所有。　　对此，多位专家表示，《意见》清楚划分了资产的归属，这是之前从未有过的措施，实实在在给投资各方吃了“定心丸”。　　【相关阅读】　　农业部：明年我国农业结构调整将重点抓好5件事　　农业结构调整是推进农业供给侧结构性改革的主要内容，也是提高农业综合效益和竞争力的重要抓手。2017年，我国农业结构调整要重点抓好调减玉米等5件事。　　农业供给侧改革政策支持提速　　专家表示，2017年是农业供给侧改革年，农产品种植结构、收储制度、土地轮休、土地制度等相关改革有望推进。　　深入推进农业供给侧改革 三细分概念迎来新机遇　　业内人士预计2017年一号文件的核心要点将聚焦农业方面，农产品价格、种业改革、土地改革等领域将成为关注重点。昨日，生态农业、土地流转和农机等三板块涨幅居前。　　产业淘金：中央力推农业供给侧改革 相关政策陆续出台　　从中央政治局会议到中央经济工作会议，再到即将召开的中央农村工作会议，相继传递出深化农业供给侧结构性改革的重要信号，这也意味着明年将成为农业供给侧改革的突破年。本文一一梳理近期出台的相关政策，以飨读者，来看看政策中传递出的改革信息。　　【券商报告集锦】　　海通证券：中央重申农业供给侧改革，相关个股迎主题投资机会　　申万宏源：农业供给侧结构性改革深化，种业板块是配置首选　　长江证券：从工业供给侧改革的成功看农业供给侧改革行情的可持续　　银河证券：中央再提农业供给侧改革,优选相关投资主题　　安信证券：农业供给侧改革深化,把握农业政策投资新趋势　　中泰证券：关注农业政策和一号文件主题投资机会,布局优质个股　　【个股解析】　　大农业11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982537.htm>