<新闻发布时间：2017-01-03 11:07:26>　　中国证券网讯 从中国网获悉，1月3日，国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，农业部部长韩长赋、副部长陈晓华介绍《中共中央国务院关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见》有关情况。在实施农村产权制度改革方面，韩长赋表示，要抓紧制定农村集体资产清产核资方案，指导地方开展清产核资，夯实改革基础。要继续开展试点，在已有的29个县（市、区）的基础上，准备再选择100个县（市、区）来扩大改革试点。　　韩长赋还表示，准备组织一批农业部门特别是搞政策的干部到基层去调查研究、指导改革，提高他们的政策水平，增强各级干部做好改革的自觉性、主动性和创造性。要抓紧制定农村集体资产清产核资方案，指导地方开展清产核资，夯实改革基础。要继续开展试点，在已有的29个县（市、区）的基础上，准备再选择100个县（市、区）来扩大改革试点。还要考虑推动完善支持农村产权制度改革的政策法律，要清理废除阻碍集体经济发展的不合理规定。还要开展改革的督导检查，要层层传导压力，督促落实改革责任，确保改革有序推进，取得实效。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3994677.htm>