<新闻发布时间：2016-12-13 06:51:08>　　12月9日，中共中央政治局召开会议，分析研究2017年经济工作。其中重点提到“要积极推进农业供给侧结构性改革”。　　中央经济工作会议即将召开，离中央一号文件发布渐近，市场对农业的关注度再次提升。2016年中央一号文件首次提出农业供给侧结构性改革，全年已取得阶段性进展，2017年将是农业供给侧结构性改革的深化之年，其深化改革将怎么走？　　一二三产融合成资本热土　　30岁的退伍军人张小军（化名），在北京一家文化公司工作。又一年春节将至，他考虑明年可能就不再回北京了。他想回山西老家承包一大片地“种东西”，还想拉同学一起回老家做农村物流创业。　　用互联网和工业生产的思维，回农村做事业，是这位北漂青年想做的事情。另外，2016年不管是互联网巨头，还是传统企业，资本下乡的步伐加快。　　中国农业离现代化的差距，恰恰是很多企业看到的机会。北京一家农业大数据企业高管王瑞，此前在华尔街工作，刚回国几个月，大多数时间在中国农村调研。　　他告诉21世纪经济报道记者，北京、上海跟纽约已经差距很小，但农村跟美国差距很大，这种差距就是资本的机会。在王瑞看来，资本竞争充分的领域，回报率会越来越低，而农业还有很大的潜力，比如农村金融、农业大数据、农业信息化等。　　北京中关村一家大数据企业创始人张弓，是从美国回来的气象科学家，农业大数据开发，是他们公司的核心业务之一。中国农业与美国现代化、规模化的差距，也让他看到了机会。　　发展现代农业，推进一二三产业融合，是提高农业发展效率的核心路径，也是2016年以来的政策和产业布局重点。　　这种融合让互联网进农村，现代化的生产方式开始影响农村，无数像张小军这样的年轻人正在成为农村新型的经营主体，互联网企业和资本巨头也在进村。　　数据显示，今年前三季度全国固定资产投资增长速度为8.2%，其中民间投资只增长了2.5%，而第一产业也就是农业投资增长速度高达21.8%。　　国家发改委农经司司长吴晓介绍，如果说农业、农村是目前工商资本的投资热土，那么农村一二三产业融合发展就是这片投资热土中最为耀眼的亮点所在。　　2016年农业生产新型经营主体逐渐增加，21世纪经济报道记者先后采访山东、天津农村地区，部分农村地区，已将电子商务、移动支付、科技金融、物联网等新业态引入农业领域。　　吴晓介绍，当前农村一二三产业融合发展还处于初级阶段，农业发展的基础还是比较弱，农产品市场竞争力不强，要素瓶颈制约和体制机制障碍没有突破，新型农业经营主体带动能力也比较弱，利益联结机制不是很完善。　　2016年作为“十三五”的开局之年，国家发布了《全国农业现代化规划（2016-2020年）》《全国农村经济发展“十三五”规划》等多个农业领域中长期重磅规划文件，还有系列鼓励农村电商、农业大数据、农村金融等相关领域的文件。2017年一批文件将继续落地，地方性政策文件还会进一步细化。　　12月11日，国家发展改革委联合农业部发布了《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》，提出重点支持社会资本开展高标准农田、种子工程、现代渔港等农业基础设施建设和公共服务。　　为了鼓励像张小军这样的年轻人返乡创业，国家也出台了相关支持政策。在国务院办公厅下发了关于支持农民工等人员返乡创业的意见中提到，引导一二三产业融合发展带动返乡创业。　　不过，也有专家建议，一二三产业融合是自然的过程，政府没必要多加干预。　　华中科技大学中国乡村治理研究中心主任贺雪峰告诉21世纪经济报道记者，一二三产业融合是要有条件的，比如说北京、上海一些有条件的郊区，因为有条件，资本自然愿意进去。农民愿意将土地和外面的资本结合起来，没有条件的地方无法融合。各地制定政策上也要因地制宜，不能一刀切。　　土地改革和粮食价格改革深化　　2016年另一个关系农业供给侧结构性改革的重大改革，是土地改革的缓慢推进，另外就是粮食价格改革。　　中办、国办近期印发《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》（以下简称《意见》），对“三权分置”（农村土地集体所有权、农户承包权、土地经营权三权分置并行）这一重大农村改革进行了部署。　　《意见》指出，完善“三权分置”办法，不断探索农村土地集体所有制的有效实现形式，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，充分发挥“三权”的各自功能和整体效用，形成层次分明、结构合理、平等保护的格局。　　官方公开解读称，这是适应承包户分化现实、顺应新型城镇化趋势的需要，也是构建新型农业经营体系、发展多种形式适度规模经营、推动现代农业发展的需要。　　《意见》也指出完善“三权分置”办法涉及多方权益，是一个渐进过程和系统性工程，要坚持统筹谋划、稳步推进，确保“三权分置”有序实施。继续推进“三权分置”，将是2017年农业供给侧结构性改革的重中之重。　　另外一个值得注意的改革重点是，粮食价格改革继续推进。2016年起，我国取消已实行8年的玉米临储政策，拉开了粮食市场化改革序幕。　　2016年11月份，21世纪经济报道记者参加的一场财经论坛上，全国政协常委，经济委员会副主任，中央农村工作领导小组原副组长兼办公室主任陈锡文重申了粮食价格改革的观点。他认为，农业供给侧结构性改革关键一举，就是必须让市场在制定价格或者价格形成过程中发挥决定性的作用。　　陈锡文说，需要进一步完善中国农业补贴制度，让市场决定粮食价格，政府补贴不要直接提高粮食市场价格，而应该把粮食的市场价格和补贴分开。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975804.htm>