<新闻发布时间：2017-02-07 06:51:48>　　作为新一年的“一号文件”，《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》日前正式出炉，在“优化产品产业结构，着力推进农业提质增效”等六方面做出全面部署。与此同时，记者注意到，作为农林牧渔产业的“排头兵”，A股相关上市公司去年业绩发力：截至2月6日，共有80家公司发布2016年度业绩预告，其中62家“预喜”，占比高达77.5%。而随着今年“一号文件”的贯彻落实，未来这些具备产业、资本、渠道优势的行业龙头企业，有望获得持续的“推进力”。　　一个可喜的现象是，目前已有36家农业类上市公司预计2016年净利润增幅上限超过100%，占上述80家已披露业绩预告公司的45%。其中，大康农业、好想你、仙坛股份三家公司预计2016年净利润增幅上限超过1000%。　　以大康农业为例，其预计2016年将实现净利润7500万元至8500万元，较上年增长2402.34%至2735.98%。仙坛股份则预计，2016年净利润为2.4亿元至2.5亿元，较上年增长963.96%至1008.29%。　　与大康农业、仙坛股份有所区别，好想你则是“扭亏为盈”，其预计2016年净利润为2900万元至3600万元，而在2015年，公司亏损323.31万元。　　具体到细分子行业，畜牧业表现最为抢眼，已经披露2016年业绩预告的13家畜牧业公司中，有11家“预喜”，其中包括大康农业、仙坛股份在内的9家公司增幅超过100%。　　不仅如此，业绩额绝对数的前两名也被畜牧业所包揽。温氏股份、牧原股份分别预计2016年实现净利润为113.55亿元至126.58亿元、21.03亿元至24亿元，远超其他公司。　　有业内人士表示，受上游产能收缩等因素影响，畜牧业在2016年迎来行业发展机会。例如，仙坛股份在阐述业绩预增原因时表示，饲料原料价格大幅下降，带动“代肉鸡”饲养成本降低，同时，鸡肉产品价格还逐步回升。　　记者注意到，在今年的“一号文件”中，“发展规模高效养殖业”被作为第二小点提出。而就大的方面来看，今年的“一号文件”共分六大部分，包括：优化产品产业结构，着力推进农业提质增效；推行绿色生产方式，增强农业可持续发展能力；壮大新产业新业态，拓展农业产业链价值链；强化科技创新驱动，引领现代农业加快发展；补齐农业农村短板，夯实农村共享发展基础；加大农村改革力度，激活农业农村内生发展动力。　　其中提出，推进农业供给侧结构性改革，以提高农业供给质量为主攻方向，促进农业农村发展由过度依赖资源消耗、主要满足量的需求，向追求绿色生态可持续、更加注重满足质的需求转变。破解增加产量与提升品质、成本攀升与价格低迷、库存高企与销售不畅、小生产与大市场、国内外价格倒挂等矛盾。　　业内人士表示，在农业供给侧结构性改革的大背景下，作为行业领军企业的农业类上市公司，将迎来发展机遇期，有望在2016年业绩大幅增长的基础上，获得持续的发展动力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4020331.htm>