<新闻发布时间：2017-02-15 07:51:10>　　全国两会临近，“三农”问题再度引起公众关注。　　在中央经济工作会议布局农业供给侧结构性改革后，中央一号文件确定了农业供给侧结构性改革的核心方向，农业部、国家粮食局等多部委先后出台相关操作文件。黑龙江、陕西、吉林、浙江、福建等地相继召开“三农”工作会议，细化落地农业供给侧结构性改革政策。河北省发布了以农业供给侧结构性改革为主题的2017年省委一号文件。　　“今年推进农业供给侧结构性改革应更加注重市场导向、绿色导向和规模导向。”农业部专家告诉记者，更加灵活多样的改革手段也将推动产业链上中下游进行深度调整。　　地方政策围绕一号文件布局　　今年中央一号文件提出了优化产品产业结构、推行绿色生产方式、壮大新产业新业态、强化科技创新驱动、补齐农业农村短板、加大农村改革力度六大主题。从地方落实情况来看，政策侧重结构调整、绿色生态、制度改革等。　　针对粮食产业结构调整和区域布局方面，全国粮食产量第一的黑龙江省在省委农村工作暨脱贫攻坚工作会议上提出，靠调整种植结构、多种作物组合大力推动食品工业发展；牢牢抓住水利、农机、科技、生态四条主线，提高粮食生产能力和农业综合生产能力；深入推进“两大平原”现代农业综合配套改革，强化粮食销售加工市场化和种粮收益保障法制化两个薄弱环节，不断完善玉米收储制度改革操作方式等。　　陕西省农业工作会议则提出，今年在保证粮食产量稳定在1150万吨以上这个“基本盘”不变的基础上，重点突出优势产业调结构，全年计划改造乔化、发展矮化苹果各30万亩，建设汉丹江猕猴桃基地5万亩，发展关中奶畜、陕北肉羊产业板块，新建10万吨茶叶基地及设施蔬菜、高山蔬菜各50万亩。　　在绿色生态方面，福建省农业工作会议上提出“四大专项行动”，具体包括实施畜禽养殖污染防治专项治理、开展化肥使用量零增长专项行动、严格执行农药使用量零增长、推行农产品产地土壤污染防治。　　在具体的改革措施上，河北省近期出台的2017年省委一号文件提出，深化农村集体产权制度改革，全面开展农村集体资产清产核资，力争用3年时间基本完成。有序推进农村集体经营性资产股份合作制改革，确认农村集体经济组织成员身份，以股份或份额形式量化经营性资产，保障农民集体资产股份权利，力争用5年时间基本完成。深化农村土地制度改革，2017年，基本完成确权登记任务，基本实现县级农村产权流转交易市场全覆盖。　　各个省份也结合自身农业特点，提出今年农业农村工作目标。在吉林省农委主任农业局长会议上，粮食生产、结构调整、园艺特产业、农产品加工业、农民收入被确立为全省农业农村工作的5个预期目标。2017年，吉林省将整体推进土地确权、全程农机化和信息进村入户。　　浙江省农业工作会议会议则明确“五化”工作，即大力推进生产基地化、经营产业化、产品优质化、手段智慧化、田园美丽化。具体包括，加快农业科技创新，加快“互联网+”现代农业发展，加快农业机器换人，推进农业发展合理布局、清洁生产、资源循环、功能多元等。　　市场化改革引导产业调整　　当前农业政策体系处在改革关键期，市场化是方向之一。　　以镰刀弯地区玉米结构调整为例，国家调控方式不再是单一的行政力量，通过市场引导也成为重要途径。一位农业专家表示：“到目前这个节点，农业领域的市场化改革往前走的步伐有可能加快，更加运用市场化机制的力量。”　　市场化改革对于产业的影响也正逐步显现。在国家将玉米临时收储政策调整为“市场化收购”加“生产者补贴”新机制、实行“市场定价、价补分离”的大背景下，去年玉米产量和价格均有下降，进口动力逐步减弱。　　而玉米产业的变化，也将传导至其他粮食产业。比如，低价玉米或将挤压饲料用的劣质小麦市场，食糖市场也可能受影响。调减后的玉米地区或将增加大豆、稻谷、蔬果等种植。　　今年农业改革还加大了绿色导向。对此，上述专家表示，一个是在产品质量上怎么样更加安全，另一个是在环境建设上，包括农业、农村环境。　　去年12月，农业部和财政部发布《建立绿色生态为导向的农业补贴制度改革方案》，调整了以绿色生态为导向的补贴制度。这意味着未来整个农业政策体系会发生重大的变化。　　在今年的绿色农业重点工作中，“将以养殖业污染治理为契机，改变农村的肥料产业结构，推进有机肥替代化肥。今年国家在这块的重视程度有所提高，可能层级推进减税、补贴等扶持政策。”北京中环农科生态农业研究院院长印光对记者表示，这对于沼气、生物质能、生态有机农业等产业都是利好推动。　　长江证券研报分析，清洁生产、农业节水工程、农业环境问题、重大生态工程在中央一号文件中获得重点关注，将带动相关环保领域景气度提升。其中，规模化养殖推动大型沼气行业长期景气度上行，市场潜力空间约600亿；农业节水提升至战略性位置，“十三五”期间新增市场空间超千亿；耕地治理提上日程，“十三五”期间试点市场规模5000亿。　　值得注意的是，今年中央一号文件提出加快农村金融创新。与2016年一号文件相比，今年文件中删除了“引导互联网金融、移动金融在农村规范发展”的表述，提及“严厉打击农村非法集资和金融诈骗，积极推动农村金融立法”，并“鼓励金融机构积极利用互联网技术，为农业经营主体提供小额存贷款、支付结算和保险等金融服务。”　　对此，社科院金融所银行研究室主任曾刚表示，农村互联网金融本应发挥互联网优势、降低信息和运营成本，发挥农村普惠金融作用，但过去农村一直是伪互联网金融的重灾区。今年作出的一个重要调整是利用互联网技术来为农业经营主体提供金融服务，把过去粗略的互联网金融概念具体到技术对农村金融的促进作用上。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027598.htm>