<新闻发布时间：2017-01-08 11:05:53>　　不以规矩，不成方圆。中国证券投资基金业协会（下称“协会”）6日最新发布的数据显示，去年协会依规共注销12834家私募基金管理人，一大批无展业能力的空壳机构被注销，改善了行业构成，重塑了行业形象。　　协会重申，注销登记不是自律处分，被注销登记的机构若存在真实业务需求或者已经募集设立私募基金产品的，可尽快通过协会“资产管理业务综合报送平台”重新申请私募基金管理人登记。　　私募实缴规模同比增长95%　　协会在《2016年私募基金登记备案情况综述》中披露，截至2016年12月底，协会已登记私募基金管理人17433家，同比减少7572家；备案私募基金46505只，同比增加22451只；基金实缴规模7.89万亿元，同比增长95%；私募基金从业人员27.20万人，同比减少10.74万人。　　2016年2月5日，协会曾发布《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》。《公告》取消了私募基金管理人登记证明，对私募基金管理人持续信息报送、法律意见书、高管人员基金从业资格等方面提出了规范要求。　　《公告》发布以来，新完成登记的私募基金管理人3308家，协会共办理通过管理人登记法律意见书9468份，办理通过法定代表人或执行事务合伙人（委派代表）、控股股东及实际控制人三项重大事项变更专项法律意见书10717份。　　截至目前，协会共注销12834家私募基金管理人。其中，因未按期完成《公告》整改要求而被注销的机构10957家；因在办结登记手续之日起六个月内未完成备案首只私募基金产品而被注销的机构86家；1791家机构主动注销登记。一大批无展业能力的空壳机构被注销，改善了行业构成，重塑了行业形象。　　协会重申，注销登记不是自律处分，被注销登记的机构若存在真实业务需求或者已经募集设立私募基金产品的，可按照《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》和《公告》的要求，尽快通过协会“资产管理业务综合报送平台”重新申请私募基金管理人登记。　　87%私募高管已获从业资格　　从业人员的专业能力和职业操守是行业的生命线，基金从业人员资格考试和注册则是建立行业人员诚信记录的起点。　　《综述》显示，截至目前已登记的私募基金管理人共有高管51122人，其中已有44262人取得了基金从业资格，包括以“通过考试”方式取得资格的36218人，以“通过科目一+资格认定”及“双认定”方式取得资格的8044人。据此统计，已经有87%的高管取得基金从业资格。　　但是协会提醒，仍有2955家私募基金管理人的3972名高管人员尚未按规定取得基金从业资格，未按期完成整改。根据《公告》，协会将暂停受理该类机构的私募基金产品备案申请，直至相关机构高管人员资质整改完毕。　　协会在《综述》中再次敦促，相关私募基金管理人应尽快落实整改本机构高管人员从业资质要求，通过参加考试等方式取得基金从业资格。据介绍，为了方便私募基金行业从业人员参加基金从业资格考试，2017年协会计划组织全国43个城市的统一考试3次，17个城市的预约式考试5次，针对高级管理人员的周考8-12次。协会已于1月6日组织完成今年首次针对高管从业资格的周考。　　异常机构公示方面，2016年因未按要求提交2015年度经审计的年度财务报告或者累计两次未履行完毕季度更新义务等原因，共计1219家私募基金管理人达到异常机构公示标准，协会通过私募基金管理人公示平台进行了对外公示。截至2016年底，404家异常机构已完成整改，整改率达33%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999157.htm>