<新闻发布时间：2016-12-13 06:53:34>　　市场人士认为，近期监管部门规范险资股市投资，未来保险机构参与股市投资将回归均衡的配置型思路，举牌等凶猛的打法将不会是主流。　　险资调整布局　　“现在我们不增持股票。对于一些持股比例快要触及5%的股票，还要适当减一减，但比例不大。现在监管部门正在规范，我们公司的压力不小，预计短期内不会再增持股票，需要观察一段时间。”一家民营保险公司下属公司的权益投资部人士表示。　　另有保险机构准备抓住市场回调机会扩大投资。华东一家国资保险机构权益部负责人说：“我们公司比较保守，对权益类投资的限制比较多，今年下半年才把投资比例稍微提高了一点。如果下一步市场继续回调，我们的权益类投资比例可能进一步上调。”　　深圳某交易型风格私募基金的基金经理表示，12日减持了部分仓位，其实从上周就开始减了，因为判断市场会出现调整，一是技术上有调整需求，二是市场情绪发酵到了一定程度。深圳一家公募基金管理公司投资总监表示，从今天盘面看，更多的是跟风资金恐慌性抛售，是这一轮上涨的正常调整。　　前海开源基金首席经济学家杨德龙指出，考虑到此前险资举牌概念股大多是优质蓝筹股，调整之后可能吸引其他资金买入，因此预计跌幅有限。监管部门并不是反对一切形式的举牌和收购，正常的举牌和收购仍将进行。　　凶猛举牌将退场　　目前来看，险资持股可以分为“举牌系”和“配置系”。“举牌系”险资在上市公司的持股比例达到或接近5%，主要包括安邦保险、前海人寿、恒大人寿、国华人寿、阳光保险、富德生命人寿、华夏人寿、君康人寿、百年人寿等。“配置系”险资的持股比例基本在5%以下，主要包括中国人寿、平安保险、中国人保、天安保险、新华人寿、泰康人寿、太平保险、太平洋保险等。　　对于“举牌系”险资，上述华东保险机构权益类负责人表示，这些险资近年万能险业务大多发展迅猛。万能险属于短久期类资产，类似此前受到监管部门规范的银行理财资金池，均使用短期资金投向长期项目。　　广发证券研究报告指出，从隐性的投资架构来看，险资“举牌”的资金来源如果是“高现金价值万能险”，则存在“期限错配”的流动性风险，这应该是监管部门关注的焦点之一。加强“高现金价值万能险”监管将抑制相关保险公司“举牌”行为。　　此外，风格激进的民营保险公司还通过再质押的方式放大杠杆，即将所持股票质押给银行，然后运用获得的资金继续增持相关上市公司股票，从而放大风险。　　上述华东保险机构人士判断，未来保险公司参与股市投资将回归均衡的配置型思路，举牌等凶猛打法将不会是主流，强行夺取上市公司控制权的做法更不会大行其道。　　入市动力仍存　　险资增加权益类资产源于内生压力。海通证券分析师荀玉根认为，险资“举牌”的上市公司大多低估值、高分红、股权分散。险资“举牌”主要有三个原因：一是保费快速增长及高负债成本要求险资加大蓝筹股配置比例；二是股票投资的权益法核算有益于增加保险公司业绩；三是在“偿二代”体系下，配置大盘蓝筹股有利于降低资本占用、改善偿付能力。　　截至10月底，保险资金投资股票和基金金额为1.86万亿元，占整体保险资金运用余额的比例为14.42%，与监管部门规定的权益类投资40%的上限相比仍有很大空间。　　荀玉根指出，险资投资权益资产的空间大、迫切性强。与发达市场相比，美国寿险产品的股票投资比例最近十几年一直稳定在30%左右。据光大证券分析师赵扬测算，保险机构权益类投资比例每提高1个百分点，有望带来1600亿元左右增量资金。　　广发证券研究报告指出，随着监管制度不断完善，“期限错配”和“短债长投”的问题将会得到妥善解决，金融资本和产业资本仍将通过合规合法渠道参与股市投资。　　【政策风向】　　保监会13日紧急召开会议 将给出险资“举牌”意见　　从接近监管人士处独家获悉，保监会将紧急召集各保险公司负责人于13日下午在京开会，预计届时将会对近期保险资金“举牌”等事项给出意见。　　【相关阅读】　　险资支持实体经济要真心实意　　今年以来，保险资金在资本市场上的一系列强势“举牌”动作，引起海内外广泛关注。近日，保监会先后对相关保险机构采取加强监管的措施。　　“宝能买格力”落幕 证保监管趋严　　9日，前海人寿宣布不再增持格力，并将逐步择机退出，实同“缴械投降”。而下一步证券资产管理规章的大调整正徐徐展开。　　举牌明显收敛 持股剧情反转 部分险资年末“扫货”变“盘货”　　A股市场周一大幅调整，部分保险机构面对“黄金坑”望而却步。前海人寿万能险和恒大人寿对A股的“短炒”行为相继被保监会点名后，险资持股表态出现180度逆转，从之前的“不排除增持”变为“将择机退出”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975805.htm>