<新闻发布时间：2016-12-08 13:19:42>　　中国证券网讯（记者 梁敏）随着圣诞旺季来临，我国出口形势持续回暖。11月份，出口增速开始由负转正，且当月外贸出口先导指数回升，表明明年年初我国外贸出口压力有望减轻。　　海关总署8日公布最新数据显示，以人民币计价，11月份，出口1.32万亿元，同比上涨5.9%。而上个月出口为同比下降3.2%。11月份进口增速也由10月份的3.2%进一步回升至13%。　　从以美元计价数据来看，11月份出口增速也实现由负转正，从10月份的同比下跌7.3%，回升至同比0.1%的正增长。　　申万宏源证券首席宏观分析师李慧勇对中国证券网记者表示，11月份出口好于预期，除了去年基数因素外，短期内跟圣诞旺季带动好转有关，进口好转则主要是大宗商品价格上涨导致进口支付大幅增加。　　值得注意的是，11月贸易顺差为446.1亿美元，较上月的487.6亿有所下降。　　招商证券宏观研究团队认为，这主要受到了进口大幅上升的压制，随着国内需求企稳向好、大宗商品价格回升，过去的衰退式顺差受到一定程度挤压，低于去年同期水平，但仍维持较高水平。　　此外，数据还显示，11月，中国外贸出口先导指数为36.9，较上月回升1.3，表明明年年初我国外贸出口压力有望减轻。　　不过，李慧勇认为，由于全球新的贸易保护主义，以及全球经济还是L型增长，明年中国出口形势整体仍会保持低迷。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3972930.htm>