<新闻发布时间：2016-11-30 19:21:58>　　中国证券网讯（记者 时娜）2016 年度离岸中资基金大奖于 2016 年 11 月 30 日在香港揭晓，南方东英、中银香港、易方达（香港）、嘉实国际等获得基金表现大奖。经过8年的打拼，中资资产管理机构已经成为香港这个全球资产管理中心的重要一员。　　离岸中资基金大奖由香港中资基金业协会颁发，意在总结中资资产管理机构以香港为基地在海外发展取得的阶段性成果。2008年以来，不少内地优质基金公司开始实施“走出去”战略，以香港为“桥头堡”开展国际化经营，到目前已取得长足进步，队伍不断壮大，业务范围逐步拓宽，投资产品日益丰富，业界口碑和影响力进一步增强，在风云变幻的香港资本市场中扮演越来越重要的角色。　　根据香港中资基金业协会公布的统计数据，截至 2016 年 9 月，已经有59家内地金融机构在香港设立资产管理子公司，其中基金类15 家、银行类10 家、保险类5 家、券商类19 家。这些资产管理公司在全球各主要金融中心注册成立了126家公募基金，包括96只主动管理基金及30 只ETF。96只主动管理基金涉及37只股票型基金、46 只固定收益类基金、13 只多元策略基金，30 只ETF也覆盖股票、债券、商品等多种投资类别。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3965773.htm>