<新闻发布时间：2016-12-26 10:25:10>　　中国证券网讯 记者26日从中国网获悉，中国社会科学院高端智库论坛——供给侧结构性改革与国际产能合作暨第五届中国工业发展论坛今日举行，中国发展研究基金会副理事长刘世锦在发言中表示，经济已经非常接近底部，还没有真正的触底，接近底部和实现触底不是一回事。　　为什么说接近底部呢？刘世锦指出，从两个底部来看，首先从需求侧来看，所谓接近底部主要是高投资要触底，中国经济过去相当长一段时间高增长，从需求侧是高投资来带动，高投资是有三大需求来源，第一是出口，第二是基础设施建设，第三是房地产。目前来看，出口过去有百分之二三十的增长，这一两年都是负增长，这只靴子已经落地了；基础设施占比重最高的时候是2000年左右，最近几年总体上已经处在回调的态势；房地产经过多年的高速增长以后，到2014年出现了一个回落，今年一季度房地产投资回升还是一个短期的现象。这样三只“靴子”落地，高投资触底，从需求侧来看就是见到了底部。　　从供给侧来看，去产能要到位，需求侧三大需求在回落，供给侧特别是重化工业也在调整，但是调整的速度相对比较慢，于是就出现了严重的产能过剩。在这种情况下，中央提出要“去产能”，在过去一年多的时间，“去产能”还是取得了一定程度的进展，既有一些行政性的手段在起作用，更多的还是市场的力量在起作用。这个表现在于PPI在去年9月份由负转正，工业企业利润也恢复了正增长，其实最近一段时间大概大多数的行业利润增长的状况还是相当不错的。现在判断供求关系更多的还是要关注市场信号，尽管市场信号有它的缺陷，有时候可能由于会放大一些供求关系，但是市场信号毕竟还是最能够反映真实供求状况的。这些信号都表明供给侧也在接近底部。　　针对报道称“XXX讲中国经济已经触底”，刘世锦强调还没有真正的触底，接近底部和实现触底不是一回事。在今后一到两年的时间如果我们宏观政策比较得当，供给侧改革有实质性的进展，触底是一个大概率事件。刘世锦表示，所谓的触底是10%左右的高速增长的平台切换到未来的一个中速增长的平台，是平台的切换，并不是在原有平台上的周期性的波动。所以触底它的确切含义是不再下降了，稳住了，逐步进入一个中速增长的平台。　　刘世锦指出，在今后一年多的时间有其他几个因素需要关注，一是房地产泡沫和高位扭曲，对创新、实体经济的影响。二是金融风险的冲击，过去一年多的时间，“三去”，去产能、去库存有进展，但是去杠杆，从全社会来讲杠杆率还在上升，这次中央经济工作会议把防控金融风险放在相当重要的位置。三是国际形势的动向，特别是特朗普到底采取什么政策。四是政策导向，经济越接近底部，不排除有时候经济还会往下滑。因为根据我们的估计，由于房地产投资增长速度还会进一步的回落，回落以后会带动它后面一堆行业的回落，估计大概到明年的某个时候，很可能是年中左右，经济会有一个比较大的下行压力。但是这个压力不会太大。但是在这个时候要求货币政策、宏观政策放松的声音可能会很大，但中国经济这个水已经放得不少，再继续放水对我们转型是很不利的。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3988300.htm>