<新闻发布时间：2017-02-10 19:00:10>　　“好政策也被黑哨吹歪了”“资本市场不允许任何人呼风唤雨，兴风作浪，随心所欲”……刘士余在2017年全国证券期货监管工作会上总结和展望了资本市场监管工作，亮明了全面加强监管的决心。　　对于市场关注颇多的资金运用违法违规问题，刘士余多次亮出自己的态度——打击力度只能加强不能弱化。“地鼠多、黄鼠狼多、大鳄也不少”“资本市场不允许任何人呼风唤雨，兴风作浪，随心所欲”“要有计划地把一批资本大鳄逮回来”……早在今年1月初，刘士余就曾表示要严惩挑战法律底线的资本大鳄，逮鼠打狼，敢于亮剑。　　谈到市场预期引导时，针对一些分析师“语不惊人死不休”的行为，刘士余说：“股指也能预测到个位数……预测沪指到2673，还有预测到3284……黑哨几年没打，又出来了，好政策也被黑哨吹歪了。”下一步，刘士余表示决心对这种“神预测”进行严厉打击。　　在各种监管集合发力的背后，是监管层保护投资者合法权益的“初心”。“我们监管的根本目的是保护投资者合法权益，尤其是中小投资者合法权益。”刘士余表示，一些资本大鳄对散户“扒皮吸血”、不守规矩的市场机构一味强调“弱肉强食”，对这些行为将坚决处理。　　关于注册制，刘士余说，注册制和核准制并不对立。对注册制既不要理想化也不要神秘化，关键还在于提高上市公司质量。　　关于股指稳定和融资力度，他明确，两者不能对立。　　关于证券法修改，他表示这是为了总结资本市场多年积累的经验教训，把一些落后的东西拿掉，把亟须补充的补充进来，绝不是为了注册制修改证券法。　　关于资本市场脱贫攻坚战略探索，他指出，在标准不降的情况下，贫困地区上市企业通过观念带动和模式变化，给当地的帮助远比直接带来的经济价值要大得多。　　“将防风险放在更加突出位置，牢牢守住不发生系统性风险的底线。”在谈到风险防范时，刘士余强调对市场中可能出现的问题和现象反应要灵，判断要准，要防止“交叉感染”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4024918.htm>