<新闻发布时间：2016-11-28 08:50:28>　　中国证券网讯 据证券日报11月28日报道，11月26日，中国证监会主席刘士余率队到清华产业调研。清华大学常务副校长程建平，清华控股及主要成员企业负责人参加座谈会。　　据悉，刘士余在听取汇报的同时不断询问、了解清华产业的科技成果转化、资本运作、产融互动等情况。听完汇报后，他指出，在国家实施创新驱动发展的战略中，高校产业是重要的力量，承担着促进产学研结合、发展新兴产业的使命。清华产业的探索与实践非常有意义，做出了突出的贡献。证监会来调研，就是要在更加充分细致了解清华产业发展情况的基础上，能够为企业未来发展提供更有力的服务与支持。　　刘士余希望清华产业能够在未来的征程中，更加深度参与到国家创新驱动发展战略中，践行创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，为实现中国梦做出更多贡献。　　他同时指出，高校校办企业要克服科研人员不懂经营、经营人员不懂科研等弱点，大力推动有利于国计民生的重要科技成果的转化；要在企业管理方面坚守合规和风控底线，推动产业健康发展。　　程建平介绍，清华大学主要依靠清华产业发展创新创业。清华产业不仅应该作为中国高校产业的一面旗帜，更应该作为中国高科技产业的排头兵。清华产业一定要在科技成果转化、创新驱动发展战略、关系国计民生领域努力探索道路、做出更大贡献。清华产业是有巨大生命力的企业，但在前进道路上还需要不断攻坚克难、协同作战。　　清华控股董事长徐井宏介绍了清华产业的整体发展情况，包括使命愿景、产业布局、企业管理与改革理念、发展路径、管理机制等。他介绍，清华产业近些年的快速发展，是沿着两条主线进行推进，一是不断深化改革，二是全面推动创新，用改革激发企业活力，用创新打下良好基础。在发展的征程中，清华控股推进了实体经济与虚拟经济的协调发展，为科技创新插上金融的翅膀。　　与会的清华控股成员企业负责人汇报了各自企业的发展情况、核心业务等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3962371.htm>