<新闻发布时间：2017-01-05 16:56:59>　　中国证券网讯 据证监会1月5日消息，1月3日上午，元旦节日后刚一上班，证监会党委书记、主席刘士余专程到证监会稽查局、稽查总队进行工作调研，看望慰问奋战在证券期货稽查执法战线的广大稽查干部。在实地考察了稽查局案件线索分析处理中心、稽查总队案件调查技术中心后，与稽查局、稽查总队正处以上干部进行了座谈交流，并就进一步做好2017年资本市场稽查执法工作发表了重要讲话。　　刘士余指出，2016年，证监会系统全体稽查干部坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，牢固树立依法、从严、全面监管理念，敢于担当，敢于作为，敢于碰硬，依法严肃查处了一批大要案件，对各类违法违规形成强大震慑，对净化市场环境、维护市场秩序、依法保护投资者合法权益做出了重要贡献。事实证明，证监会稽查队伍是一支特别能担当、特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的队伍，是证券期货市场监管的核心力量。　　刘士余强调，全体稽查干部必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，更加坚定地维护以习近平同志为核心的党中央的权威，更加自觉地同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，充分认识稽查执法的政治属性，牢记使命，不忘初心，勇立潮头，切实肩负起法律赋予的神圣职责，严厉打击证券期货违法犯罪活动，严惩挑战法律底线的资本大鳄，逮鼠打狼，敢于亮剑，依法维护资本市场运行秩序，切实防范资本市场风险，有效促进资本市场规范发展。　　刘士余要求，打铁还须自身硬。要抓好班子，带好队伍，全面落实全面从严治党要求，扎实推进党风廉政建设，有效规范执法权力运行，树立严格、规范、文明的工作作风。稽查执法对抗性强，涉及面广，专业要求高，要进一步加强执法能力建设，全面提升执法规范化水平，更加注重用先进技术手段支撑调查取证，着力提升系统内部协同作战能力，全面优化外部合作机制，有效促进稽查执法与制度建设的良性互动。真正把稽查队伍打造成为一支立场坚定、能征善战、纪律严明的铁军，成为中国资本市场的“守护神”，成为保护投资者合法权益的“神盾”。　　证监会党委委员、主席助理黄炜参加了调研活动。　　【相关阅读】　　证监会副主席姜洋：对乱象“零容忍” 保证市场平稳健康发展　　证监会副主席姜洋在致辞中表示，今年以来，中国证监会深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，一方面坚决依法从严全面监管，严厉打击各类违法违规行为，对市场乱象不姑息、零容忍，铁腕之势。　　证监会：新一年将对市场违法违规行为重拳治乱　　证监会新闻发言人邓舸2016年12月30日在例行发布会上指出，新的一年证监会将忠实履职，对于市场违法违规行为重拳治乱，切实维护公开、公平、公正的资本市场秩序。　　证监会：2016年共对183起案件作出行政处罚　　证监会新闻发言人邓舸2016年12月30日在例行发布会上指出，2016年证监会共对183起案件作出行政处罚，开出218份处罚决定书，罚没款42亿余元，共计38人被采取市场禁入，其中罚没款创下历史新高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997628.htm>