<新闻发布时间：2016-12-19 07:34:17>　　中国证监会主席刘士余昨日表示，应从国家战略的高度进一步促进期货市场加快发展，坚持期货市场服务实体经济的根本宗旨，提升市场运行质量和防范风险的能力，积极稳妥扩大对外开放，统筹好期货市场的改革、发展和稳定工作。　　大连商品交易所（以下简称“大商所”）第六次会员大会12月18日在大连召开，刘士余出席大会，并在致辞中作出上述表示。　　证监会副主席方星海、大连市市长肖盛峰也出席了会议。　　刘士余指出，我国已成为全球第二大经济体，中国经济已经高度融入国际市场，并正在进行高水平的双向开放，但期货市场的体量和质量与我国的实体经济规模和国际经济地位并不相称。　　刘士余说，为促进发挥市场在资源配置中的决定性作用，建设大宗商品国际定价中心，必须从国家战略的高度进一步促进期货市场加快发展。要坚持期货市场服务实体经济的根本宗旨，提升市场运行质量和防范风险的能力，积极稳妥扩大对外开放，统筹好期货市场改革发展稳定工作。　　刘士余进一步表示，期货交易所应强化市场的枢纽地位，落实和服务好国家战略，加强市场一线监管，筑牢防范风险的第一道防线，真正成为期货市场安全运行与健康发展的“中枢神经系统”；期货经营机构应树立正确的发展理念，强化合规风控，恪守市场规则与职业底线，积极参与交易所法人治理和市场建设，共同维护市场良好环境。　　“希望大商所和广大期货经营机构以此次会员大会的召开为契机，不忘初心、继续前进，努力开创期货市场持续健康发展的新局面，为党的十九大胜利召开做出应有的贡献。”刘士余说。　　大连市市长肖盛峰在致辞中表示，大商所的发展对构建我国期货市场体系、完善社会主义市场经济体制发挥了重要作用。大连市委市政府将秉承创新、开放、合作的理念，继续关注支持大商所的运营和发展，助力大商所建成国际一流的期货市场，为相关产业、实体经济发展以及东北地区振兴做出新的、更大的贡献。　　据悉，此次会员大会审议通过了大商所第二届理事会工作报告、总经理工作报告、第一届监事会工作报告，审议修订了《大连商品交易所章程》和《大连商品交易所交易规则》，选举产生了大商所新一届理事会和监事会。　　证监会副主席方星海在闭幕时讲话。大商所162家会员单位代表，以及来自证监会相关部门、派出机构、会管单位，大连市政府的代表参加了此次会议。　　【相关新闻】　　大商所备战战略转型重修章程和交易规则　　12月18日，大连商品交易所召开第六次会员大会。会议审议通过了《大连商品交易所章程》和《大连商品交易所交易规则》的修订草案，审议通过的修订草案将在报证监会批准后生效。　　大商所明确境外投资者具体交易路径　　在新修订的《大连商品交易所交易规则》中，在国际化业务方面，明确境外交易者参与大商所期货交易的具体路径以及相应监管措施。　　大商所转型目标：建国际一流衍生品市场　　在昨日举行的大商所第六次会员大会上，大商所理事长李正强、总经理王凤海分别代表大商所理事会和行政管理层向大会提交了报告，阐述大商所远景规划和发展路径。大商所提出，建成一个“衍生工具齐备、产品种类丰富、功能发挥充分、运行安全高效”的“多元开放、国际一流衍生品交易所”，争取早日成为全球大宗商品定价中心和风险管理中心。　　2038份监管函件 48份期市通知 新监管打造资本市场新秩序　　2016年全年，从股票市场的险资频频举牌，到期货市场的普遍上涨再到新三板市场的快速扩容，在流动性整体充裕、优质资产相对稀缺的情况下，资本市场呈现出繁荣景象。在此背景下，监管层出台了多项政策，全面强化资本市场所有领域、所有参与机构的监管，竭力抑制资产价格泡沫，防止系统性风险的发生。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981265.htm>