<新闻发布时间：2017-01-06 20:52:30>　　中国证券网讯 据证监会1月6日消息，证监会系统“一把手”学习贯彻十八届六中全会精神培训班于近期顺利举办，派出机构、会管单位和会机关部门一把手共81人参训。会党委高度重视此次培训，党委会审定了本次培训班的教学安排。党委书记、主席刘士余传达党的十八届六中全会和中央经济工作会议精神。党委同志参加分组讨论并与大家交流学习体会。　　刘士余在交流学习体会时指出，深入学习领会党的十八届六中全会精神，要从四个方面下功夫。一是要深刻理解全会明确习近平总书记的核心地位，是全党的核心、党中央的核心，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”的重大意义，在思想上政治上行动上自觉地、坚决地与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，进一步增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，向核心看齐。二是要贯彻学习党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神，从而深刻理解六中全会精神。六中全会集中研究深化全面从严治党这个主题，审议通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，集全党全民的智慧和期盼，对“四个全面”战略布局进行了系统科学的谋篇，协调推进“五位一体”的总体布局和统筹推进“四个全面”的战略布局，在错综复杂、变幻不定的国际政治经济环境中，进一步彰显了中国特色社会主义制度的优越性，进一步增强了“四个自信”。三是证监会党委及全系统各级党组织特别是一把手要不折不扣地执行《准则》和《条例》，坚决做到守规矩、讲纪律，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，坚决把全面从严治党的各项要求贯穿到证监会系统的各个方面、各项工作，要敢于接受监督、主动接受监督，带动全系统形成敢抓敢管、常抓常管、真管真严的全面从严治党良好局面。四是要时刻牢记党在社会主义初级阶段的基本路线是党和国家的生命线、人民的幸福线，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线不动摇，坚持经济建设为中心不动摇，坚持改革开放不动摇，要全面贯彻到资本市场发展改革稳定的全过程中。　　刘士余强调，要结合学习十八届六中全会精神，认真落实中央经济工作会议各项部署，认真学习习近平总书记和李克强总理在中央经济工作会议上的重要讲话精神，认清国内、国际经济形势；明确2017年经济工作的主要目标和宏观政策；深刻理解稳中求进工作总基调是我党治国理政的重要原则，是做好经济工作的方法论，2017年贯彻好这个总基调具有特别重要的意义。证监会系统2017年工作要在“稳”这个主基调和大局下，在把握好度的前提下奋发有为，在资本市场的关键领域真正有所进取；要把防控金融风险放到更加重要的位置，摸清风险隐患，提高和改进监管能力，勇于担当，加强监管协调，确保不发生系统性风险；要深化多层次资本市场体系改革，强化资本市场基础性功能。刘士余代表党委对证监会系统各级领导班子2016年度民主生活会作了布置和要求。　　此次培训邀请中央党校教授、中央巡视组领导和中国纪检监察学院专家，为学员作了《十八届六中全会精神解读》、《<关于新形势下党内政治生活的若干准则>与<中国共产党党内监督条例>解读》等专题讲座。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3999090.htm>