<新闻发布时间：2017-01-13 15:14:24>　　中国证券网讯（记者 黄璐）今日，市场继续阴跌，沪指基本回吐了年初以来的涨幅，收出四连阴，创业板指收盘跌破1900点。　　截至收盘，上证指数报收于3112.76点，跌幅0.21%，成交额1744亿元；深证成指报10008.30点，跌幅1.21%，成交额2093亿元。创业板指报1899.94点，跌幅1.56%。　　盘面上看，仅保险、石油、银行、券商等少数行业护盘上涨，国产软件、移动支付、快递、网络安全、高送转等题材板块跌幅居前。　　申万宏源证券分析师认为，近期，市场的弱势特征明显。局部板块的高估值现象仍没有完全消化，因此市场估值有继续回归基本面的要求。　　【资金流向】　　1月13日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：挖坑概率大 继续下探或是低吸良机　　消息上，养老金四大领域组合招标启动，最快春节前后入市。养老金入市心里影响大于实际利好，对市场的具有一定的指向性意义；技术上，股指回探60日均线小幅企稳，下行趋势下缩量延续，短期还有整理可能，但惜售现象明显下阶段性底部可能性大大提高。　　中航证券收评：创综指支撑位下移至30月均线2500点一线　　权重护盘小盘股再度回落，沪指再度调整至120日均线附近，创综指2560点跌破，支撑位下移至30月均线2500点一线；下跌是最好的战略筛选股票的时候，请投资者珍惜。　　中方信富收评：连阴震荡 3060-3080点有技术支撑　　大盘日线4连阴，创业板日线7连阴，市场弱势震荡格局未改。建议投资者继续密切留意市场的量能变化，酌情把握个股波段机会。周一大盘技术性支撑位3060~3080点附近，压力位3140~3160点附近。　　华讯投资收评：逐级回落考验半年线 仍有调整理由　　从技术走势来看，指数今天震荡区间在90日均线与半年线之间，整体体现为弱势震荡。按照目前的市场趋势，半年线的支撑并非牢不可破，其后破位的概率也相对较大。目前市场整体调整是有序而缓慢的，并不会出现大幅的剧烈波动，这与目前市场的低迷的行情、低迷的成交量、低迷的市场情绪有着密切的联系。目前技术指标显示的空头排列明显，MACD死叉的形成都预示着调整态势并没有改变。周K线阴线吃阳线让行情回到年前，并有均线调整的趋势。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4005806.htm>