<新闻发布时间：2017-01-17 10:15:37>　　中国证券网讯 在收获“八连阴”后，创业板指数今日早盘盘中震荡企稳。截至发稿为止，沪指跌0.32%，深指涨0.18%，创业板指数上涨0.11%。盘面来看，白酒、大飞机、中石化系等板块涨幅居前，区块链、通信网络、券商等板块表现落后。　　机构人士普遍认为，在经济进入新常态以及政府引导资金脱虚向实的大背景下，存量资金向蓝筹寻求价值。同时以银行、保险等机构为代表的增量资金行为理性，股市投资回归以基本面为核心的投资理念正在形成，资金随之从高估值的中小盘流向蓝筹股。申万宏源证券理财研究部联席总监钱启敏表示，部分创业板公司估值高企，近期调整是对此前高估值的修复。　　国金证券首席策略分析师李立峰表示，目前一些新兴产业的成长性尚未得到市场共识，部分前期市场热捧的行业尚未出现令人看得清楚的商业模式或耳目一新的革新，这也使得机构在投资或持有成长股时信心不足。　　展望后市，机构认为，在市场担忧尚未得以有效解除或者新利多因素出现之前，弱势格局或难以改变，结构性风险释放可能继续，有坚实基本面支持的优质个股仍有望继续取得超额收益。　　【市场动态】　　A股贵不贵？ 私募：七成仓位买了港股　　与A股表现形成鲜明对比的是，港股恒生指数自开年以来节节攀升。事实上，不少私募机构开始布局港股甚至其他海外市场。　　A股低迷 多家上市公司股东急增持　　1月16日，A股盘中出现快速调整。股价下跌引发了部分上市公司股东的增持护盘行动。截至记者发稿，沪深两市有欧菲光、凯迪生态、三元达、美年健康、金新农等14家公司发布公告称实控人或高管已在1月16日增持股票，或计划在1月17日起增持公司股票。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：风险快速释放 寻求新的平衡　　在年初通胀压力仍在、资金偏紧、防风险意识较重、结构性估值压力依旧的背景下，预计短期市场风险偏好可能仍将相对低迷。投资者要保持耐心，不宜过于激进，更全局的机会可能在回调之后才会更明显。　　私募：严选个股等待创业板抄底时机　　部分私募在接受采访时表示，2017年上半年A股的投资难度增大，市场走势会纠结反复，目前且以“等坑”和“严选个股”的策略应对投资。　　“三偏差”致创业板阴霾难散　　创业板在急跌之后可能出现反抽，交易性机会也确实存在。不过目前来看，投资者对创业板的认知可能存在偏差，这决定了其短线弱势格局难改。　　先深蹲 后飞跃 基金经理勾勒“成长股”小牛图　　一些基金经理指出，在2016年以来蓝筹股的上涨过程中，优质成长股却出现了一定幅度的调整，综合其成长性来判断估值，已经具备了相对投资价值，这有望在2017年成为各路资金新的掘金对象。　　单针探底 下影线“含金量”几何　　市场人士认为，权重股护盘只能是将部分指数“做”的好看一些，但市场企稳乃至人气回暖，尚需时日。　　公募基金：持续看好优质的成长公司 部分个股跌出机会　　市场对IPO降速的期望落空，加上对股票解禁潮、通胀等因素的担忧令创业板指数不堪重压。但有基金经理认为，有部分内生增长良好的成长股，估值已经跌至历史低位，值得重点关注。　　短线风险释放接近尾声 一季度存在修复性机会　　本轮中小板出现了系统性的调整，泥沙俱下，许多代表未来经济发展趋势、高成长性的行业也出现了一轮恐慌性杀跌，一些我们非常看好的优质企业也调整出了很好的机会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4008236.htm>