<新闻发布时间：2017-01-17 15:17:51>　　中国证券网讯（记者 黄璐）午后，近期持续下探的创业板指率先触底反弹，乐视网收盘涨停，次新股、高送转等题材表现活跃，创业板指上下振幅超3%。尾盘，三大指数全部翻红。　　截至收盘，上证指数报收于3108.77点，涨幅0.17%，成交额1548亿元；深证成指报9826.79点，涨幅1.17%，成交额2008亿元。创业板指报1867.87点，涨幅2.02%。　　盘面上看，次新股、高送转等题材涨幅居前，造纸印刷、航天航空、软件服务等行业涨幅居前；工程建设、券商、民航机场、银行、保险等权重行业跌幅居前。　　对于今日的反弹，有券商投顾向记者表示，创业板指在经过了连日的调整之后，昨日已经出现了大幅跳水，其营业部也出现多位大户“割肉”的情况，这反应出市场悲观情绪得到了一定释放，也解释了今天的触底反弹。但从中期来看，不宜对市场的反弹抱过高期望，节前资金面依然将维持紧平衡，市场情绪或偏谨慎。　　【资金流向】　　1月17日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【市场观察】　　保证金上周净流出369亿 节前资金面紧平衡　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：结构性行情基础犹存 逢低可加仓　　总体上，今日小盘股的上行更多的是超跌反弹，但更主要的是部分抄底资金已经介入，目前市场仍是存量博弈，但主板受政策导向一段时期机会更大一下。趋势上看，短有护盘资金，中期有养老金入市的预期以及政策的支撑，大盘结构性上涨行情基础犹存，可继续持股观望下，适当转换节奏，博弈个股行情。　　中航证券收评：市场结构正在加速更新换代　　从今日市场来看，早盘股指持续整理，午后探底回升创业板V型反转，龙头大哥乐视网封死涨停更带动人气，而更加有力度的是多只次新股瞬间秒板，成为午后市场最大的亮点，深次新股指数被带动大幅反弹。以次新股为首的反弹与我们昨日的预期比较接近，这体现出证券市场新陈代谢的基本规律，抛弃老股票、锁定新股票是未来二级市场投资的战略。　　和讯公司收评：缩量反弹 谨防二次探底考验2980点　　整个行情的节奏还在中期调整中，3044点并非本次调整的终点，应该还没到，极限位我认为在2980点附近，所以各位朋友千万不要急躁，一看指数涨了就认为行情反转了，还不到时间，目前只是指数的超跌反弹，后面还有低点，我们可以抄底但不能追高，回到3044点附近可再抄底。　　川财证券收评：若继续大跌将现历史性买点　　从今天下午的深V反弹和资金流向看，创业板发挥了领涨的作用，而且有明显的主力资金流入。当然，仅仅一个下午的强势不能认定创业板近期就将走强，今天流入的资金到底是立足短线还是立足长线现在也不清楚，但是在比较安全的年线位置，出现主力资金流入迹象，这本身就很能说明问题。　　北京股商收评：金针探底发见底信号 短线反抽切勿追高　　技术上看，沪指60分钟已经有止跌企稳迹象，形态上在构筑双底走势，KDJ指标提前走出底背离的走势，在昨日大幅下跌之时，并未继续下探却出现了底部金叉信号。MACD指标绿柱也在逐渐缩小，并即将发出底部金叉信号。日线上看，昨日成交量较前日成倍放大，说明止损盘和恐慌盘大量抛售，同时护盘抄底资金也在疯狂涌入，尤其是在连续第五天下跌的时间窗口出现长针探底及暴量出现，也是一种明显的见底信号。　　天信投资收评：密切关注量能变化 反弹重要路线图曝光　　我们持续倡导的春节红包行情，并没有因为周一市场杀跌而改变，反而随着春节的临近而持续增强，今日题材板块的全面齐飞，或许就是春节红包的首度路演。因为今日市场的成交量不足，不足以推动股指轮番上行，预计2-3个交易日内市场以小幅震荡上行夯实底部的走势为主。　　钱坤投资收评：继续上涨空间有限 低位震荡将持续　　此轮大盘从3174点开始下跌走势，昨天最低跌至3044点，今天尾市的收盘点位已经反弹了一半的跌幅，3100区域有前期震荡形成的平台，从技术形态和成交量上看，短期内继续上涨的空间有限，低位震荡行情仍将持续。持仓，但不要追涨，继续精选被错杀的个股布局。　　科德投资收评：未来几天市场或有转折　　借着昨天尾盘回升的势头，今天部分个股的表现开始好转。电力改革和军工改革个股开始有好于市场的表现。两市的走势受到几个因素的影响，不过最主要的还是投资者对于新股发行速度的担心。今天金融股没有能延续昨天的强势，未来几天内市场预计会发生一定的转折。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4008635.htm>