<新闻发布时间：2017-01-17 06:52:49>　　创业板八连阴 市场关注未来资金面风险　　周一，沪深股指盘中双双创下调整新低，银行、非银金融等权重板块午后力挽狂澜使得大盘指数止跌反弹。成长股云集的创业板则出现个股大面积下跌。创业板指在八连阴之后，创出2016年3月以来新低。　　面对创业板的“跌跌不休”，市场分析人士普遍认为，创业板近期的调整背景是存量资金博弈下的估值修复。在春节前资金面持续紧张、类滞涨预期升温等多重因素交织作用下，预计后市仍将继续释放结构性风险。　　创业板跳水蓝筹股护盘　　昨日午后，创业板出现跳水行情，盘中一度大跌逾6%，不仅有效击穿2016年3月低位1841.22点，更是进一步逼近2015年极端行情时的最低位1779.18点。沪深股指受其拖累，盘中双双创下反弹新低，上证综指最低下探至3044.29点。非理性杀跌致使筹码倾泻而出，市场最悲观时超过300只个股被打在跌停板上。　　正当市场人气涣散之际，银行、保险等权重股盘中崛起，招商银行、中国太保扛起反弹大旗，收涨近2%，市场恐慌情绪得以有效缓解，大盘止跌反弹，以大盘蓝筹为主的上证50指数在大盘创新低后快速翻红并上涨逾1%。创业板跌幅也出现了一定程度收窄。　　截至收盘，上证综指收报3103.43点，跌9.33点，跌幅0.3%；深成指收报9712.80点，跌295.5点，跌幅2.95%；创业板指数收报1830.85点，跌69.09点，跌幅3.64%。两市合计成交5220亿元，成交金额较前一个交易日放大36%。　　中小创等小市值品种成为重灾区。至收盘两市共有近80家公司跌停，其中近30家来自创业板，22家来自中小板。　　市场近忧首推资金面　　在经历昨日的创业板大跌后，市场风险是否已经得到相当程度的释放？多位市场人士认为，不同因素导致的资金面紧张局面近期可能仍将困扰市场。　　国金证券首席策略分析师李立峰认为，类滞胀预期升温使得短期市场不容乐观。李立峰认为，春节等节假日因素或推高1月CPI，物价指数上行压力增大，引发市场对宏观经济类滞胀的担忧。有机构认为，去年12月以来市场资金面边际收紧，而春节因素叠加1月份居民新购汇额度的释放，可能使资金紧张局面的缓解延迟到春节后出现。　　同时，有券商指出，近期新股上市之后连续涨停板数量明显减少，打新的无风险收益率下降，部分底仓资金可能撤出，令市场当前的存量博弈格局承受压力。　　此外，有机构测算表示，2016年12月及本月共有492家公司解禁，规模分别为3742亿元、4407亿元，总计8149亿元，均为当年解禁规模最大月份。不过，解禁规模对市场的影响可能更多停留在信心层面。据统计，去年12月，创业板共有485家公司合计减持解禁限售股11.4亿股，其中，高管合计减持占比40.00%；机构减持占比33.43%；个人股东减持占比26.58%，作为长期持有的机构类股东减持比例并不高。　　蓝筹或成避风港　　事实上，创业板昨天的大跌并非毫无征兆。去年8月以来，在蓝筹股节节反弹的同时，创业板指数便停留在2200点平台盘桓不前，去年12月起则明显加速下跌，至今跌幅已逾15%。　　如何看待创业板近期的连续下跌行情？机构人士普遍认为，在经济进入新常态以及政府引导资金脱虚向实的大背景下，存量资金向蓝筹寻求价值。同时以银行、保险等机构为代表的增量资金行为理性，股市投资回归以基本面为核心的投资理念正在形成，资金随之从高估值的中小盘流向蓝筹股。申万宏源证券理财研究部联席总监钱启敏表示，部分创业板公司估值高企，近期调整是对此前高估值的修复。　　国金证券首席策略分析师李立峰表示，目前一些新兴产业的成长性尚未得到市场共识，部分前期市场热捧的行业尚未出现令人看得清楚的商业模式或耳目一新的革新，这也使得机构在投资或持有成长股时信心不足。　　某不愿具名的大型上市券商投资总监认为，投资者偏好改变同样对市场风格具有重大影响。“当前散户加仓意愿不强，增量资金主要来自于银行、保险等机构投资者，这些资金均为低风险偏好者，他们更倾向于具有业绩支撑的价值股以及供给出清充分和行业集中度提高的周期股。”　　展望后市，机构认为，在市场担忧尚未得以有效解除或者新利多因素出现之前，弱势格局或难以改变，结构性风险释放可能继续，有坚实基本面支持的优质个股有望继续取得超额收益。　　中小创“去估值”冲击已近尾声　　长达数月的投资思维转换即将告一段落，围绕国企改革的低估值传统价值股已全面回归。与此同时，高估值的中小创及次新股“去估值”、“去泡沫”冲击也渐入尾声。　　中小创及次新股估值重心下移所带来的负面冲击持续上升，至本周一已达高峰。周一，创业板指数、中小板综指分别急挫4.3%、3.6%，但上证50指数则大涨1.2%，上证指数收出一根长下影的平盘K线，出现如此巨大的指数差异，并非所谓大资金护盘，而是投资者理念转换的真实表现，只是这种转换已趋于完成。　　中小创及次新股持续调整的核心因素就是估值太高，诱发高估值体系崩溃，表面是新股发行加速，实质是低估值洼地的传统产业遇上历史性改革大拐点。至上周末，中小创的PE（TTM）依然维持在50-65倍，PB（LF）为3.8-4.8倍。相比之下，沪深300的PE（TTM）仅13倍，PB（LF）也只有1.4倍。此前，低估值的沪深300或上证50成份股缺乏股价上涨催化剂，但去年下半年以来，国企改革风起云涌，这是继上世纪90年代法人股、2005年启动股权分置改革之后的第三次制度红利。不仅改革主题，企业盈利拐点也隐约形成，宏观领先指标PPI已结束54个月负增长，近4个月连续正增长并且加速上升。显然，传统蓝筹股或周期股，正在形成盈利拐点与改革大主题的强烈共振。形成鲜明对比的是，中小创面临成长瓶颈，新技术概念要实现商业化或产业化，还需要跨越一个“坎”，像乐视网、科大讯飞等，等待盈利高成长来化解高估值。此前，大家可以依靠信念来等待，但随着更低估值的群体已形成历史性机遇的时候，这种信念便开始动摇，有限的流通性也不支撑机构投资者短期内完成筹码切换，随着趋势的改变，此前一直采取“鸵鸟策略”的中小投资者，也开始跟风杀跌，这正是近期中小创及次新股加速调整的本质原因。观察部分代表性品种，像中科创达、上海银行等，中小创或次新股的部分真成长股，其市净率或市销率已步入常态区域，大调整已趋于末端。　　换言之，当中小创或次新股一旦止跌回稳，国企改革主题品种就会率先转强。国有资本从“管资产”向“管资本”转型，将会持续突出上市公司的平台地位。观察近期持续强势的一批央企指标股，也可以从一个侧面看到行情的未来。像PPP的中国建筑、混改的中国联通，股价都是突破去年高点以来调整幅度50%位置之后转入调整，近期在此区域反复获得支撑之后，从技术分析角度看，股价有机会创去年以来新高，也得到估值的支持。跟随转强的，则是中国石化、中国人寿等，目前正不断向上述50%位置迈进。紧跟领先股的公司为数众多，像中国石油、中国铝业、中国神华、紫金矿业、新华保险、中国铁建、中储股份、中化国际、江西铜业和中国中冶等。　　足够丰富的群体，加上多样的改革主题，并且按照强弱次序有序推进，将有效支撑大盘逐步回暖。领先股直接体现在上证50、沪深300或上证指数上，而中小创指数则会沦为跟随型指数。整体上看，主流指数调整已基本结束，但指数趋势性机会还是不大，交易策略的重点应是自下而上精选品种，大方向以低估值国企改革大主题为主，同时要注重交易时点的选择。（张德良 执业证书：S1450611020014）　　【市场动态】　　289只股票跌破“熔断价”　　在可统计的2802只股票中，昨日已有289只股票创出2016年1月27日以来新低，其中科技、媒体和通信（TMT）概念成为重灾区。　　中国石油现异象 史上首次持续逆市上涨　　中国石油近期股价大幅反弹，而其这一次的上涨跟以往有所不同，一是较长时间的逆市上涨，这是中国石油上市以来从未有过的现象；二是股东户数已持续下降。　　A股贵不贵？ 私募：七成仓位买了港股　　与A股表现形成鲜明对比的是，港股恒生指数自开年以来节节攀升。事实上，不少私募机构开始布局港股甚至其他海外市场。　　A股低迷 多家上市公司股东急增持　　1月16日，A股盘中出现快速调整。股价下跌引发了部分上市公司股东的增持护盘行动。截至记者发稿，沪深两市有欧菲光、凯迪生态、三元达、美年健康、金新农等14家公司发布公告称实控人或高管已在1月16日增持股票，或计划在1月17日起增持公司股票。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：风险快速释放 寻求新的平衡　　在年初通胀压力仍在、资金偏紧、防风险意识较重、结构性估值压力依旧的背景下，预计短期市场风险偏好可能仍将相对低迷。投资者要保持耐心，不宜过于激进，更全局的机会可能在回调之后才会更明显。　　私募：严选个股等待创业板抄底时机　　部分私募在接受采访时表示，2017年上半年A股的投资难度增大，市场走势会纠结反复，目前且以“等坑”和“严选个股”的策略应对投资。　　“三偏差”致创业板阴霾难散　　创业板在急跌之后可能出现反抽，交易性机会也确实存在。不过目前来看，投资者对创业板的认知可能存在偏差，这决定了其短线弱势格局难改。　　先深蹲 后飞跃 基金经理勾勒“成长股”小牛图　　一些基金经理指出，在2016年以来蓝筹股的上涨过程中，优质成长股却出现了一定幅度的调整，综合其成长性来判断估值，已经具备了相对投资价值，这有望在2017年成为各路资金新的掘金对象。　　单针探底 下影线“含金量”几何　　市场人士认为，权重股护盘只能是将部分指数“做”的好看一些，但市场企稳乃至人气回暖，尚需时日。　　公募基金：持续看好优质的成长公司 部分个股跌出机会　　市场对IPO降速的期望落空，加上对股票解禁潮、通胀等因素的担忧令创业板指数不堪重压。但有基金经理认为，有部分内生增长良好的成长股，估值已经跌至历史低位，值得重点关注。　　短线风险释放接近尾声 一季度存在修复性机会　　本轮中小板出现了系统性的调整，泥沙俱下，许多代表未来经济发展趋势、高成长性的行业也出现了一轮恐慌性杀跌，一些我们非常看好的优质企业也调整出了很好的机会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007645.htm>