<新闻发布时间：2017-01-19 11:45:23>　　中国证券网讯 周四，沪深两市双双小幅低开，两市盘中相继翻红。次新股、高送转等题材概念股回暖，助力创业板指回升。截至早间收盘，上证指数报3111.20点，跌幅0.06%，成交782亿元；深证成指报9808.65点，涨幅0.04%，成交905亿元；创业板指报1848.49点，涨幅0.15%，成交252亿元。　　盘面上看，水泥建材、公用事业、电子元件、医疗行业等涨幅居前；石油、贵金属、多元金融、电信运营等行业跌幅居前。次新股、车联网、高送转等题材概念股较活跃。　　另外，近期A股IPO加快也引起市场舆论，最近几日多家权威媒体刊文，支持IPO发行节奏正常化。机构人士也大多表示，IPO速度过快固然对于小市值品种有短期掣肘作用，但从中期更高、更大、更宽维度来考量，战略跟踪这一板块对于整个市场框架性的认知有重要意义。　　整体来看，A股市场的运行仍然取决于基本面，短期市场或将继续维持震荡格局。策略上，市场震荡格局继续演绎，存量资金锁定超跌、热点两个维度来进行短期博弈，次新股由于品种估值差异问题还将继续分化，投资者注意仔细识别。　　【市场动态】　　基金调仓路径浮现 未来聚焦政策受益主线　　去年四季度，基金主要加仓了石油化工产业链、军工、有色、抗通胀消费等板块，主要减持了估值较高的TMT等板块。对于接下来的投资机会，基金经理认为主题性机会主要来源于政策受益主线，要围绕中央经济工作会议强调的方向予以布局。　　股价弹性增强 钢铁股吸引资金关注　　业内人士认为，随着2017年到来，基建计划陆续落地，南方等区域的基建项目陆续开工，对钢材、水泥等需求渐趋增加。　　“两桶油”弱市逞强意欲何为　　分析人士认为，“两桶油”等上涨既有油价上涨、混改提速、技术超跌的因素，也有资金维稳指数的诱因在内。同时也反映了当前资金偏好蓝筹股，价值投资理念复苏的现象。　　研发投入加大 “中小创”助推经济发展　　截至2016年底，中小板、创业板公司逾八成为高新技术企业。借助资本力量，中小创持续加大研发投入，不仅公司自身获得高速发展，同时也带动经济社会发展的科技含量持续提高，成为助推中国经济持续发展的动力之一。　　社保基金时隔17个月再度开户　　一举一动都备受市场关注的社保基金时隔17个月再度开户。中国结算周三发布的月报显示，社保基金在2016年12月共新开立了6个A股账户，沪市与深市各3个。　　【市场观点】　　十大机构预测大势：短线窄幅震荡概率大　　面对市场风险逐步释放和相对悲观的预期，投资者在不同的概念之间快速切换，反映出对未来方向信心不足，在不断的试探中试图寻找确定性。　　新华社：A股两大“出血点”该如何堵住？　　2016年再融资规模8倍于IPO，并创下历史新高，3600亿元减持额的同时“清仓式”减持频现。“天量”再融资和野蛮减持成为A股两大“出血点”，应该如何堵住？　　基于价值投资的“持股过节”　　对于价值投资者而言，投资恰似漫长的人生马拉松，春节前夕是否应该持股是伪命题，永恒的话题应该是股票的价值。　　风格切换频繁 坚守改革主题　　在当前的市场环境之中，由于轮动速度较快，不要频繁的改变投资风格，因为热点持续时间相对较短，切忌追随市场。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4010970.htm>