<新闻发布时间：2016-12-05 11:24:27>　　中国证券网讯 两市股指早盘大幅低开后，创业板指数震荡走高，并带动其他主要股指跌幅收窄。截至发稿为止，沪指跌0.94%，深指跌0.39%，创业板指数涨0.59%。　　盘面来看，举牌概念、一带一路等题材跌幅居前，石墨烯、白酒等板块涨幅居前。　　今日，深港通正式启动，证监会主席刘士余在启动仪式上表示，深港通开通是两地资本市场进一步协同发展的历史性时刻，另外刘士余指出，深港通开通后，两地金融监管机构将进一步密切协作，加强两地市场监管，加大跨市场执法的协作力度，严厉打击跨境市场操纵等各类违法违规行为，切实保护两地和全球投资者的合法权益。　　广发证券指出，2017上半年货币政策难以宽松，且房贷下滑和表外理财监管加强将使货币乘数下降，总体流动性环境偏紧，这会对风险偏好形成抑制。　　题材方面，中信证券表示，12月收官配置上应当以休养生息、保住果实一级逢低为明年布局为主，关注景气边际变化，结合事件催化配置。周期复苏仍在加速中的中游制造业，一号文预期加上涨价预期催化下的农业、土地流转主题，台海地区局势不稳催化且前期滞涨的军工板块，受益于息差上升预期且不良资产风险缓释的银行板块，受益于油价上涨催化的石油石化产业链均值得关注。　　【相关阅读】　　市场步入整固期 逢低布局来年行情　　市场场进入整固期，择时指标显示分割上大盘股依然较优，“出奇”不如“守正”，12月收官配置上应当以休养生息、保住果实以及逢低为明年布局为主，关注景气边际变化，结合事件催化配置。　　A股市场或进入战略休整期　　预计年前A股将进入战略休整期。而随着宏观基本面好转、养老金入市、深港通开通、国企改革加速推进等利多因素不断累积，大盘向上的趋势已经明朗，适当的休整将有利于股指进一步向上。　　股指将在3300点附近高位震荡　　沪指目前已经运行至去年高点3684点和今年低点2638点区间的黄金分割压力位附近，结合60分钟、30分钟级别的技术指标均呈现顶背离的情况分析，指数自身存在的技术性回调要求开始加大，3300点一线的短线压力不容小觑。　　市场短线调整压力增大　　上周A股市场冲高受阻，上证指数在周五更是跳水，终结了周K线连阳的强势格局，这说明A股的短线拐点已来临。　　大票强于小票的趋势不会改变　　由于绝大多数都归属于大票的举牌概念股受到冲击，本周中小创的表现可能会强于大票，但就中长期来说，大票强于小票的趋势不会改变。因此，每逢小票走强的时候都需要考虑是否该把小票换成大票。　　四个支撑特征确认上证指数上升趋势　　上证指数的第一个上方目标3280点已经达到，交易者密切关注在这一位置附近的盘整活动。回落、盘整的停顿行为在一个强趋势中都是正常的。这些停顿行为提供了在趋势暂时走弱时的进场时点，暂时的回落就是买入的机会。　　全球普跌吹起冷风 A股逆转不失强势　　沪深两市短期变数有所加大，迅速回升并创新高的希望较小，惯性下探又无法完全排除，量能或将继续缩减，权重股仍是市场强弱的风向标。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969227.htm>