<新闻发布时间：2017-01-13 15:15:14>　　中国证券网讯 本周市场走弱，今日（13日）创业板继续探低，截至收盘，跌破1900点，跌幅达1.56%，已连跌7个交易日。挂钩相关指数的分级B继续随之下挫，互联网B跌8.61%、成长B级跌5.52%、创业股B也下跌4.59%。　　以母基金再跌10%为阀值来看，互联网B、可转债B、成长B级、转债B级、传媒B级等五只基金今日再跌，下折风险继续加大，当前价格杠杆已分别达4.31、4.69、3.98、4.53、3.94倍，杠杆倍数靠前。实际上，上述基金的下折预警近期以来从没间断过，但本周的连跌让这些分级B离不定期折算更近了一步。如果上述五只分级B的相关指数后市继续下跌，则不排除下折可能。另外，创业股B、多利进取、地产B端、互联B级、金融地B、国防B、泰信400B、房地产B距离下折母基金也只需再跌15%以内，投资时需注意风险。　　业内人士指出，如果触发不定期折算，通常造成基金份额的进一步缩减，对规模较小的基金流动性和运作可能产生不利影响。可转债B三季度末规模仅近0.68亿元，下折对其或有较大影响。　　兴业证券分析师研究表示，现阶段尚无基金出现下折现象，下折套利机会较小，参与套利需谨慎。互联网B和成长B级下折风险相对较大，但是相应A份额的下折理论收益均为负值，不建议持有相应资产。　　【分级基金市场观察】　　基金指数13日延续下跌 上50分级逆势上涨9.6%　　13日两市基金指数再度下跌。截至收盘，上证基金指数跌0.03%，报5745.96点；深证基金指数跌0.2%，收8275.57点。分级基金方面13日继续跌多涨少，5只分级B面临下折风险。另外，分级A也表现较弱，13日跟踪分级A价格指数的稳健股基指数下跌0.23%，已连续下跌4个交易日。　　　两只成长类分级B基金12日大跌 5只面临下折风险　　股市下挫对分级B来说往往具有连带效应，12日，沪深股市继续下跌，创业板已6连阴，下跌0.38%，收盘报1930.14点，创2016年3月4日以来最低收盘价。截至收盘，已有互联网B、可转债B、成长B级、转债B级、传媒B级五只分级B面临下折风险，母基金再跌10%以内将触发下折。其中，成长B级12日再跌4.74%，互联网B跌4.26%，后者母基金再跌5.64%即将下折。　　　【分级B】　　创业板指数创10个月新低 小心这几只分级B　　创业板，过去几年投资者眼中的小甜甜，如今俨然成了熊夫人！作为加了高杠杆的熊夫人，投资分级B，尤其是濒临下折的创业板、互联网等成长股的分级B，要多一份小心和谨慎！　　资金看好国防军工 主题分级基金再度“受宠”　　业内人士认为，如果看好军工板块的行情，可以选择价格杠杆高的分级B进行布局，有望获取超额收益。但值得注意的是，杠杆是把“双刃剑”，一旦行情走弱，也需要关注其中的风险。　　【分级A】　　债券市场回暖 分级A行情走强　　随着债券市场的回暖以及A股市场的震荡盘整，近期分级A份额二级市场表现明显走强。业内一位分析师介绍，分级A类似于永续债，因此和债券收益率相关性较高，无特殊条款的永续A份额的隐含收益率与10年期企业信用债的收益率相关性较高，基本保持了同涨同跌的走势。　　分级A短期企稳反弹 机构看法存分歧　　新年伊始，股市迎来开门红，分级基金A份额也在经历了一段时间的低迷之后企稳反弹。尽管短期回暖，当前机构对分级A仍存在一定的分歧。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4005807.htm>