<新闻发布时间：2017-01-24 20:12:55>　　中国证券网讯（记者 吴晓婧）来自券商的统计数据显示，2016年四季度，创业板再遭基金抛售，这也是偏股型基金连续第7个季度减持。在业内人士看来，创业板的整体高估值或仍待消化，整个春季行情强周期和价值风格贡献相对收益仍是大概率事件。　　估值回归路漫漫　　去年四季度，A股大幅波动，风格分化比三季度更显著。据华泰证券统计，2016 年四季度偏股型基金大幅加仓主板，减仓创业板和中小板，配置风格继续转“大”。具体而言，三季度主板仓位上升 2.64%，四季度主板仓位大幅上升 4.34%；三季度创业板仓位大幅下降 2.45%，四季度创业板仓位再度大幅下降 2.42%；三季度中小板仓位小幅下降 0.19%，四季度中小板仓位大幅下降1.92%。　　在六禾投资看来，虽然IPO审核和发行的节奏会根据市场情况有所调整，但IPO提速扩容、引导资金脱虚入实的大方向不会改变。在此背景下，上一轮周期因稀缺性享受高估值溢价的部分中小创成长股，以及在2016年被暴炒的壳资源股票在今年遇到较大压力。　　2012年以来，市值一直是A股市场最有效的选股因子，小市值股票表现远远跑赢大市值，估值也呈现出明显的泡沫化。　　据六禾投资统计，在A股剔除金融和“两桶油”后，剩下的2900多家上市公司中，市值最大的前10%公司滚动市盈率为25倍左右，而剩下2600家公司的滚动市盈率高达70多倍，在IPO提速的大背景下，小市值公司的估值溢价显然难以持续。　　此外，业内人士认为，从市场投资者结构看，机构投资者力量不断增强，A 股市场投资者正在加速机构化，价值股更符合长期投资的机构投资者的需求，并且当前成长股估值仍然偏高。此外，未来以险资、社保为首的低风险偏好资金有望成为维持市场风格偏向价值的重要力量。　　看好周期和价值股　　展望未来的股票市场，中欧基金认为，2017年将是机会与风险并存的一年，择时与结构优化可能是有效的模式。在没有大牛市的前提下，投资策略上最关键的是预期管理，需要与市场普遍一致预期做出逆向的思维策略，才能把握好市场节奏。　　不过，也有私募人士认为，在市场风格方面，将呈现超跌反弹的格局，由于此前中小创股遭到了市场的持续抛售，机构配置已降到了偏低的水平，存在回补的需求，预计未来一段时间中小创股的表现有望相对更好。　　但更多的机构投资者还是更为看好周期和价值股。　　申银万国分析师认为，“结合着基本面变化，成长股的总体性价比并未体现出明显优势，尽管存在短期超额收益修复的可能性。所以，成长风格能否系统性提前归来，取决于强周期和价值行情演绎充分的程度，周期搭台方能成长唱戏，仍需耐心等待。”　　展望整个春季行情，上述分析师认为，强周期和价值贡献相对收益仍是大概率，核心逻辑主要有两个方面：一是从基本面的改善，业绩兑现和与潜在催化剂的共振的角度，强周期和价值风格相对成长风格依然明显占优，相关行业一季报和年报仍将超出市场预期，国企混改、一带一路、军工等两会期间必将催化剂不断。二是现阶段，强周期和价值风格的股价也处于高性价比的区域。　　据华泰证券统计，基金2016年4季度加仓的银行及中游行业仍有加仓空间。具体来看，4季度基金行业配置三大特征：一、加仓机械、化工、电气设备、建筑、 交运、钢铁、军工等中游行业；第二、银行的加仓幅度和位序都在年内罕见；第三、TMT 中轮动配置偏周期偏硬件的行业。从历史对比来看，目前银行、非银、食品饮料、采掘、房地产、商贸、交运、汽车，都仍明显低于历史配置中值，而中游行业如钢铁、军工、建筑、建材、公用事业、电气设备、机械等行业的配置比例则在历史中值位置附近，仍有加仓空间。　　【相关阅读】　　基金新进重仓股聚焦哪些行业 40只基金抱团1股　　在业内人士看来，在基金新进重仓股中，基金持股占流通股比例较高、同时被多家基金持有、去年四季度以来涨幅有限的公司，接下来跑赢市场的概率相对较大，值得投资者予以关注。　　基金2016年四季报披露完毕 公募大举换防“核心蓝筹”　　去年四季度，基金在行业上更加倾向制造业、金融业等传统配置领域，TMT等新兴板块投资吸引力进一步下降；个股方面一批绩优蓝筹股备受追捧，而部分昔日创业板“新贵”则人气急跌。　　“国家队”基金去年四季度加仓哪些股 重仓股曝光　　三只“国家队”基金最新披露的2016年四季报显示，去年四季度仓位保持稳定，重仓股主要分布在银行、基建及消费医药行业。　　社保基金时隔17个月再度开户　　中国结算发布的月报显示，社保基金在2016年12月共新开立了6个A股账户，沪市与深市各3个。　　基金调仓路径浮现 未来聚焦政策受益主线　　对于接下来的投资机会，基金经理认为主题性机会主要来源于政策受益主线，要围绕中央经济工作会议强调的方向予以布局，包括农业供给侧结构性改革、国企混改等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4015631.htm>