<新闻发布时间：2016-11-18 20:15:06>　　中国证券网讯（记者 朱先妮）11月18日，第十八届高交会创业投资高峰论坛在深圳举行，深圳市创新投资集团有限公司董事长倪泽望表示，伴随我国经济转型升级所涌现的众多优质标的，以及国家相继释放的各种红利支持创投发展，当前的创投环境空前优越，唯有有使命感的优秀创投人方能够把握住机会和价值。　　在行业机会方面，倪泽望认为要关注强用户体验的消费增长，包括互联网、人工智能、自动化交通工具、3D打印、勘探、开采、可再生能源等，以云计算、大数据为代表的科技革新孕育着众多的机会。　　倪泽望还表示，跨境投资可以帮助中国企业吸收海外先进技术和管理经验，从而加快我国创新型国家的建设步伐。“本土创投经过多年的增长，在资本、产业链资源、人才团队等方面也显著提升，具有良好的跨境能力，中国创投有意愿也有能力，我们去年开始在布局，如何走出去国际化。”他如是表示。　　深创投的国际化战略可圈可点。2012年，深创投发起了一支投资基金，此后陆续设资中以等中外合资基金。据倪泽望介绍，创新投近期操作的主要是中韩基金和中美基金，中美基金规模比较大，接近人民币50亿元。“另外，创新投正在跟俄罗斯联邦政府合作成立母基金，最近还在跟巴林王国合作成立基金。”他补充介绍道。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3955087.htm>