<新闻发布时间：2017-02-04 06:33:22>　　受到诸多突发事件影响，国债期货农历新年首秀以大跌收官。不过，在大跌后，期现套利机会闪现，让市场多了一份冷静。机构人士表示，在市场聚焦央行调控手法之余，未来还需关注诸多宏观数据的变化。　　昨日早盘，央行在公开市场进行了500亿元逆回购，同时上调了逆回购操作利率10个基点。这与节前央行上调MLF利率保持了一致。此外，央行公布了1月份货币政策实施情况。数据显示，SLF利率也进行了上调。　　短时间内央行连续公布重磅信息，市场措手不及，市场资金价格陡然走高。受此影响，两大主力合约的最优交割券收益率也水涨船高，整体涨幅在10个基点附近。其中，活跃品种160023收益率从节前3.35%大涨至3.41%。　　与此同时，财新制造业PMI数据亮相，显示1月数值为51，仍在荣枯线之上，显示制造业运行良好。　　多重利空叠加，国债期货开盘后，稍做抵抗，便一路走弱，午盘后虽有所企稳，但未形成有效的反弹。数据显示，5年期主力合约TF1706收报97.470元，跌0.40%；十年期主力合约T1706，收报93.495元，跌0.82%，距离前期低点仅一步之遥。　　“总体看，3日市场利空较多，期债仍处于二度探底阶段。”国泰君安期货分析师王洋认为。　　2016年年末，随着债市委外解杠杆，期债曾大幅下挫，而目前期债价格已经迫近前期低点。　　王洋表示，新年央行的组合拳超出了市场预期，不过对于未来并不应该过度悲观。如果市场持续下跌，十年国债收益率在3.4%至3.5%之间，仍有配置价值。　　数据显示，至月底仍有上万亿的逆回购到期。下周市场流动性以及央行政策调控意图值得关注。　　九州证券认为，央行的加息路径为“货币市场隐性加息至MLF利率上调，然后公开市场操作利率上调”。从深层次原因来看，这是对过去低利率导致加杠杆的修正。其根源在于2015年8月之后央行将货币市场利率维持在了过低的水平，央行需要在适当的时机修复货币市场利率，目前是对货币政策操作转向的确认。　　九州证券认为加息步伐可能会有一个阶段性的持续，整个氛围利空债市。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019007.htm>