<新闻发布时间：2016-11-17 07:08:16>　　特朗普当选美国总统令华尔街始料未及，也给全球金融市场带来变数。过去一周，美欧主要经济体国债收益率飙升，中国债市也出现调整。分析师认为，特朗普任期内，美国货币和财政政策的天平大概率要发生变化，预计财政刺激力度将提升，美联储收紧政策可能较此前的预期更早。随着利率拐点渐近，本轮全球债券牛市濒临终结。　　债市蒸发万亿美元　　彭博数据显示，特朗普胜出之后的两天内，全球债市蒸发了超过1万亿美元。11月8日以来，领航（Vanguard）整体债券市场ETF下跌近2%。　　市场人士预期，特朗普入主白宫后将扩大基建投资，实施积极的财政政策，短期内将刺激经济并推升通胀。美国经济与通胀的加速回升将进一步加快美联储货币政策正常化的步伐。受上述预期推动，美国长债收益率明显上行，过去一周10年期美债收益率从1.72%上行至2.27%，创今年以来的新高。对利率预期最为敏感的两年期美债收益率本周二突破1%，为10个月来首次。　　高盛欧洲经济研究部门主管高萨瑞利表示，特朗普政府的财政刺激前景强化了该机构对美国10年期国债收益率将在明年甚至更早升至2.5%的预期。无论是特朗普的财政支出还是贸易保护主义政策，都有助于通胀走高。　　美债收益率的大幅反弹带动其他国家债券收益率全线上行。德国10年期国债收益率从0.10%升至0.33%，创近10个月以来新高。英国10年期国债收益率从1.183%升至1.42%，回到“脱欧”公投前的水平。日本10年期国债收益率从负值反弹至0.027%，创2月以来新高。　　债券牛市面临终结　　8月份以来，随着市场对流动性拐点的讨论日趋升温。分析人士指出，流动性继续宽松的格局难以持续，美联储将很快再次加息，欧日央行也将更审慎地评估非常规刺激手段，负利率环境正悄然改变。　　特朗普当选后，美国货币与财政政策的天平进一步发生变化。美国里士满联储主席莱克表示，特朗普任期内可能的财政刺激政策将导致美联储加息较预期更早。拥有2017年货币政策投票权的达拉斯联储主席卡普兰也表示，倘若特朗普政府如市场预期般实施财政政策以提振经济增长，将给美联储带来一定的操作空间。　　长周期利率拐点临近的预期令一些市场人士预期债券牛市面临终结。美国桥水基金创始人雷·达里奥表示，债券价格很可能已触及30年来的大顶。美国知名基金经理比尔·米勒表示，最近的债市抛售潮预示上世纪八十年代以来的债券牛市步入尾声，这将导致一些债市资金流向股市等其他领域。　　德意志银行发布的报告认为，发达国家疲弱的经济增长、通胀上升以及陷入停滞状态的生产力将导致债券投资者在未来数十年时间里受损。上世纪八十年代以来，全球化和人口红利共同造就了长达35年的全球超级周期。目前，全球正朝着贸易和金融保护主义的方向倾斜，再加上人口老龄化和劳动力产出疲弱等因素，金融抑制的状态将加剧，经济、政治、政策和资产价格趋势将开始逆转。　　对于中国债市，分析人士表示，近期中美利差收缩至历史低位，外部因素加剧国内债市调整压力。同时，人民币对美元汇率走软，短期内货币政策难以放松。在货币政策约束以及市场情绪悲观等多重利空因素下，国内债市不具备大涨基础，市场总体情绪趋向谨慎。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952752.htm>