<新闻发布时间：2016-12-22 14:04:58>　　中国证券网讯 12月20日，江西军民融合发展暨2016江西军民融合产品·技术·资本合作推进会新闻发布在南昌召开。从会上获悉，为推动江西军民融合产业加快发展，江西省政府、国家国防科工局、江西省军区定于2016年12月23至24日召开此推进会。　　人民网12月22日报道，江西是军工大省。近年来，江西省把握机遇、统筹发展，出台和采取了一系列支持军民融合发展的重大政策举措，促进军民资源互动共享，推进军民协同创新，推动产业转型升级，全省国防科技工业整体呈现出军民品并重、集群式发展、军民互促共进的军民融合发展态势。全省军民融合型企业达220余家，2015年军民融合产业收入突破千亿大关。预计今年全省军民融合产业收入将增长13%左右。　　近年来，立足军工比较优势，江西省围绕发展航空、船舶、核、军民两用电子、卫星应用、民爆器材、汽车等七大军民融合产业，重点打造了南昌航空城等十大军民融合产业基地。目前，南昌航空城北区已投入使用、南区正在加快推进，景德镇直升机研发生产基地旋翼制造总厂投入试生产、直升机总装园将于今年底竣工使用，九江船舶制造、配套及海洋工程装备产业基地多个联合厂房项目进展顺利，景德镇及九江汽车产业基地等基本成型，军民融合产业呈现集聚发展良好态势。　　据介绍，近年来，江西省还成功实施了一批军工企业的改革重组，使中央军工与地方军工、民口企业与军工企业之间实现了良好的互动融合。如中国兵器工业集团所属北方信息集团成功重组地方军工—江西联创通信公司，中航工业集团所属洪都集团重组了省属军工—海虹测控公司，中国电子科技集团所属海康集团成功重组省属凤凰光学集团，北京汽车集团战略重组省属昌河汽车公司，北京通航公司重组江西直升机投资管理公司，清华同方公司重组了江西无线电厂、江新造船厂，江西省民营企业泰豪集团重组了省属军工部分企业，组建江西国科军工集团等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3985899.htm>