<新闻发布时间：2016-11-23 07:55:49>　　今年10月，《证券公司风险控制指标管理办法》（下称《风控办法》）正式实施。明年年初，首批7家试点券商将开始实施并表风险管理试点。国内券商行业正在有条不紊地跟上风险管理体系“升级换代”的大势，从各项业务环节入手，建立确保风险水平与风险管理能力相匹配的风控体系。　　风控体系“换代”正当其时　　受访券商高管普遍认为，过去几年来，证券行业盈利模式从普遍以通道业务为主，正在转向资本中介业务，业务产品和组织架构越来越多元，相应风险类型也开始变得复杂。在这样行业背景下，以《风控办法》正式实施为里程碑的证券行业风险管理体系“升级换代”正当其时。　　国泰君安副总裁、首席风险官刘桂芳在接受上海证券报采访时表示，证券公司的业务性质导致其面临的不确定性及对外部经济环境的影响均十分显著，具有充足的资本既是消化吸收风险的需要，也有助于树立公众对金融中介的信心。随着证券公司组织架构、业务产品越来越多元化，相关风险类型日趋复杂，原有风险控制指标制度已经难以适应新形势下风险管理的需要。为保持证券公司风险控制指标体系的有效性和针对性，中国证监会修改颁布了新风控管理办法，建立了以风险覆盖率、资本杠杆率、流动性覆盖率、净稳定资金率为核心指标的风控指标体系，提升了风险控制指标的持续有效性，促进了证券公司持续稳定健康发展。　　光大证券首席风险官王勇给出了以下几组数据，可以对比观察出证券公司近年来的业务发展正对券商风控提出更高、更复杂的要求。在信用业务方面，券商信用业务自2010年从无到有，直至2015年6月达到最高峰2.3万亿，占证券公司自有资产4.7万亿的49%，尽管2015年7月后市场回落，目前仍占证券公司自有资产的30%左右。同时，资管业务更是突飞猛进，2016年三季度末证券公司资产管理受托资金规模15.77万亿，而5年前该数据仅为2486.73亿。此外，场外衍生品开始发展，2016年7月末未了结的场外初始名义本金已达4456亿。　　王勇表示，上述这些变化确实对券商的风险计量与管理带来了新的挑战与变化，也强化了风控指标管理体系调整完善的必要性。　　新办法推动券商创新风控手段　　《风控办法》构建的风控指标体系以风险覆盖率、资本杠杆率、流动性覆盖率及净稳定资金率为核心。对于这一全新的风控指标体系，受访券商人士普遍表示，新的指标体系修订是合理的，并与当前经济形势与行业背景相吻合。　　王勇就表示，风控管理办法改进了净资本、风险资本准备计算公式，将净资本区分为核心净资本和附属净资本，将金融资产的风险调整统一纳入风险资本准备计算，不再重复扣减净资本。将按业务类型计算整体风险资本准备调整为按照市场风险、信用风险、操作风险等风险类型分别计算，提升资本质量和风险计量的针对性。受此影响，风险覆盖率指标数据较原口径有较大降低，更能有效反映券商业务风险实质，提高了该指标的完备性和有效性。　　同时，原风险控制指标体系中有净资产比负债、净资本比负债两个杠杆控制指标，新风控管理办法中优化为一个资本杠杆率指标（核心净资本/表内外资产总额），并设定不低于8%的监管要求。新老杠杆率指标的主要差异在于资产规模中增加了表外业务、担保等表外资产规模，同时将净资产剔除了资产的风险调整，借入的长期负债调整为核心净资本，进一步提高了资产质量要求，更有效地控制杠杆水平。　　为了适应新体系提出的新要求，证券公司正在积极对现有内部风控体系进行大刀阔斧的改革。　　国泰君安方面告诉记者，新办法的核心理念已与巴塞尔资本监管体系趋同，巴塞尔资本监管体系下对各类风险资本计量可使用的方法有明确规定，此次新办法中也明确提出“证券公司可以采取内部模型法等风险计量高级方法计算风险资本准备”，以此为契机，国泰君安着手提升现有的风险计量方法和手段，年内已启动信用风险内评体系建设项目和市场风险系统优化项目，为未来各类高级风险计量方法的应用提前布局。　　同时，国泰君安已将流动性风控指标纳入每日监控体系。本次修订将流动性覆盖率（LCR）和净稳定资金率（NSFR）两项指标由行业自律规则上升到证监会部门规章层面，体现了监管对流动性风险管理的重视。国泰君安已将LCR和NSFR两项指标纳入每日监控体系，并将流动性风控指标作为衡量公司流动性风险的重要参考依据，更加重视对融资结构和期限的合理安排，对到期债务实行精细化管理，以确保指标的相对稳定。　　事实上，针对新体系中提出的一些具体要求，证券公司原有的管理机制并不能有效监控、满足，这就要求证券公司加大创新力度，改革工作流程。　　譬如，招商证券针对本次新增的非权益类证券集中度指标涉及的同一证券多部门投资时的限额管理问题，建立了非权益类证券投资的分类额度管控机制，采用指标分解、系统控制、明确主办部门、建立部门间协调沟通和部门内部控制等多种方式，实现了有效管理。　　在新风控办法实施之下，“券商风险管理工作正在从合规管理为主向全面风险管理升级、从定性分析为主向定量管理升级、从单一项目审核及监控为主向总量控制及规模管理升级、从手工操作为主向系统及信息化管理升级等方面转变。”招商证券副总裁、首席风险官邓晓力表示。　　探索风控指标并表监管　　推进并表监管是此次证券公司风控体系升级中的一项重点工作。《证券公司风险控制指标管理办法》强调，证券公司应当将所有子公司以及比照子公司管理的各类孙公司纳入全面风险管理体系，强化分支机构风险管理，实现风险管理全覆盖。按照此项要求，监管部门首批试点确定了子公司较多、业务范围较广、风险管理实践较好的7家公司实施并表监管试点，包括中信证券、海通证券、中金公司、中信建投、国泰君安、国信证券、招商证券等。　　邓晓力在接受上海证券报记者采访时表示，并表监管是对金融集团有效监管的重要手段，在证券行业集团化、国际化的发展趋势下，对大型集团化经营的证券公司进行并表监管势在必行。招商证券已成立多家子公司，在海外市场的拓展也颇具成效，同时公司采用了经济资本等先进的风险管理工具，始终坚持全口径、跨市场的总部集中风险管理机制，因此主动申请参与并表监管试点工作，希望借此机会进一步完善公司全面风险管理体系，并支持行业并表监管规则的制定。　　邓晓力同时介绍，新办法中明确提出“证券公司可以采取内部模型法等风险计量高级方法计算风险资本准备”，内部模型法的实施将成为监管精细化的重点方向。招商证券目前在内部经济资本管理中已经能够通过内部模型来计量市场风险、信用风险，也希望在参与并表试点中推动内部模型法在监管资本计量中的应用，在准确计量券商风险的前提下进一步提升券商资本使用效率。　　国泰君安方面则表示，正以并表监管为抓手，加强对集团内各子（孙）公司风险管理工作的统一管理，提升集团内部风险管理能力。公司在各分支机构已设立一线风控人员，并修订分支机构一线合规与风控管理办法，对分支机构一线风控工作的管理布局、权限职责、人员匹配提出了明确要求，以制度形式保障一线风控职责的落地和工作实效。　　大量开展定向资管、结构化产品等业务的券商资管子公司是加强券商子（孙）公司风险管理工作的重点之一，同时也是难点之一。针对资管业务中结构化集合资管业务、投资非标资产的定向及其他定向资管计划，新风控管理办法分别按照1%、0.9%及0.5%的标准计提特定风险资本准备。　　国泰君安副总裁、首席风险官刘桂芳表示，从资本消耗和风险调整后的资本回报角度出发，本次修订对资管业务规划必将造成深远影响。对券商资管业务来讲，要真正着重资产管理的实质，提高核心竞争力。　　刘桂芳表示，粗放型规模扩张的时代已经过去，通道业务对于券商资管的核心竞争力提升及收入结构优化影响甚微，随着投资者资产配置需求上升，主动管理类产品应是券商资管发展的主要方向。尤其是在我国金融市场开放程度提高的背景下，投资人资产配置需求日趋多元化，大资管领域竞争日趋激烈。银行、信托、基金、互联网金融等各类机构，不断用金融创新来满足投资人不同风险偏好和资产配置的需求。优秀的券商资管公司，应该持续提升主动管理能力，发挥优秀的投研能力，努力打造能够适应激烈竞争的核心竞争力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3958099.htm>