<新闻发布时间：2017-02-09 07:05:42>　　周三，大盘上演逆转好戏，在券商股的发令枪响后，股指午后探底回升，收盘全线飘红。分析人士认为，近期市场处于上市公司业绩发布真空期，叠加政策面偏暖，市场风险偏好有所回升，但不建议投资者追高或急切加仓，应采取精细化选股策略。　　昨日，沪深两市小幅低开，在缺乏明显热点的情况下，沪指随后震荡回落，盘中一度下探30日均线。午后，券商股率先大幅拉升，临近14时，第一创业在短短10分钟内由小幅下跌拉至涨停，大盘做多热情由此展开。次新股、军工等板块轮番发力，大盘翻红并强势拉升，沪指尾盘曾上探60日均线，但在收盘时微微回撤。　　截至收盘，三大股指全线飘红。上证综指报收于3166.98点，涨幅0.44%；深证成指报10130.12点，涨幅0.74%，收复30日均线。创业板指则再度站上1900点整数关，涨幅0.77%。　　资金依然延续回流趋势，两市合计成交3865亿元，较周二3500亿元左右的成交额继续增加。两市融资余额也实现了三连增，截至2月7日，两市融资余额合计8746.5亿元，为连续第三个交易日回升。　　从盘面上看，前期跌幅较大的券商行业成为大盘逆转的重要推手，券商概念板块整体涨近2%。其中，去年上市的次新股中原证券、第一创业涨停，华安证券、中国银河涨幅均超5%。相关行业分析师向记者表示：“券商股的反弹意味着其估值不具备持续下降的空间。但总体而言，未来改变券商股基本面的核心因素还是政策的变化情况。”　　与券商股中次新股涨幅较高相对应的是，次新股概念周三再度强势走高。近40只次新股收盘涨停，多只近期已开板的次新股股价接连创下上市以来新高。　　对此，长城证券分析师认为，本周仅8只新股可以申购，较以往日均3只左右的申购数量明显回落。新股发行节奏的放缓更加衬托出次新股的稀缺性，从而提升了次新股的投资价值。　　对于后市，申万宏源证券分析师钱启敏认为，近期市场热点切换较快，且缺乏稳定性和持续性。在这种情况下，市场依然缺乏理想的投资标的，大盘或延续多空拉锯的局面，缓慢前行。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4022720.htm>