<新闻发布时间：2017-01-24 07:20:36>　　在沪港通、深港通之后，沪伦通的推进情况受到广泛关注。上证报记者获悉，已有多家券商在积极备战沪伦通，沪上部分券商已经在与伦敦的交易所联系，商讨引入英国股票行情数据等事宜。　　深港通成功推出后，市场对于内地资本市场下一步的开放动作非常关注，而早在2015年就被提出、管理层称可行性研究已取得阶段性成果的“沪伦通”尤其受瞩目。近日，记者获悉，沪伦通的推进工作已不仅限于监管层研究层面，一些嗅觉灵敏的券商已启动相关准备工作。　　“我们打算引入英国股票数据，在公司网站、APP、交易软件等端口为投资者提供英国指数及个股实时行情。目前我们已经在与伦敦的交易所联系，希望能够尽快购买相关数据。”沪上一家大型券商高层告诉记者。　　据了解，正在做沪伦通相关准备工作的券商并非个案，沪上另一家券商相关人士指出，监管层曾明确表示会着力推进与欧洲市场的共同发展，推进沪伦通，在沪港通、深港通成功实践的基础上，相信沪伦通的实施只是时间问题。“我们在筹备邀请伦敦的交易所来上海办一场论坛，介绍英国证券市场。”　　有分析人士指出，监管层一直致力于吸引更多的国际长期投资者参与内地资本市场、改善市场的投资者结构，而内地投资者全球分散化投资的需求也一直存在，沪伦通若能推出，将是市场各方都希望看到的，券商也将迎来一块新业务。由于A股与英国股市交易时间存在时差，沪伦通的运行机制可能比沪港通、深港通更为复杂，这也需要两地监管层和业界做更多的研究和准备工作，而行情的接入、投资者教育无疑是最基础的工作，券商可以借此培养客户，让投资者先了解英国市场。　　事实上，据记者了解，目前券商不仅对接入英国股票行情有需求，对美股等全球其他市场的行情数据，也需求强烈。“伴随着A股与全球市场联动越来越紧密，越来越多的内地投资者已经习惯在看A股行情的同时，也关注美股、欧洲股市等境外市场的走势。我们也准备购买美股数据，满足客户实时查看美股行情的需求。”北京一家券商的高层对记者表示。　　有数据资讯商透露，随着沪港通和深港通的推出，内地大部分券商的交易软件目前都已经提供港股行情数据，但很少有券商提供美股、欧洲股市等境外市场行情数据，现在很多券商都开始重视这一块，最近接到了很多购买美股、英国股市行情数据的询价咨询，相信2017年很多券商的交易软件都能看到境外股票行情数据。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4014470.htm>