<新闻发布时间：2016-11-28 14:30:46>　　中国证券网讯（记者 严政）根据中国证监会、香港证监会25日联合公告，深港通下的股票交易将于12月5日开始。中国证券网记者近日从申万宏源证券了解到，目前公司业务和技术准备均就绪，符合条件的投资者可以通过公司网站、关注微信服务号等方式自助开通港股通开户权限。　　据申万宏源相关负责人介绍，公司制订了切实可行的港股通业务实施方案，主要包括：组织架构、实施计划、业务规程、交易规则、适当性管理、投资者教育、业务培训与推广、登记结算、会计核算、合规与风险管理、技术系统等，并制订了港股通业务风险揭示书以及业务协议，同时建立了完备的港股通业务制度体系，全面覆盖各个业务环节，有效规范公司港股通业务的开展工作。　　在业务推广方面，申万宏源表示，公司主要通过官方网站和微信宣传、现场培训、发放港股通知识手册等方式宣传推广港股通业务，并引导投资者自主学习。　　此外，为加深投资者对港股的了解，培养合格投资者，公司还在11月中旬组织投资者参加港交所和新浪财经共同举办的港股通模拟大赛，投资者反响积极。目前，符合条件的投资者可以通过公司网站、关注微信服务号等方式自助开通港股通开户权限。　　据悉，个人投资者开通港股通账户的条件包括：风险承受能力需要在稳健型及以上，同时需要具备50万元以上的资产（含信用账户自有资产），在了解港股通交易的业务规则及流程，充分知晓港股通投资风险的基础上，需要参与港股通知识测试并获得90分以上的成绩。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3962896.htm>