<新闻发布时间：2017-01-25 07:32:35>　　春节将近，各大券商不仅通过抢红包、抽奖品等优惠活动进行品牌推广，也十分应景地推出新春短期理财产品。　　据《证券日报》记者不完全统计，券商推出的理财产品多以质押式报价回购产品为主。自上周开始，已有10家券商在其公众平台推出新春理财产品大礼。其中，中航证券推荐的理财产品年化收益率最高，达到6.6%。在记者调查到的产品中，最低投资门槛为1000元。　　券商密集推荐　　质押式报价回购型产品　　根据《证券日报》记者不完全统计，各大券商在春节专享理财中偏爱推荐质押式报价回购型产品。具体来看，上海证券迎新特供理财产品为“聚赢快线2号”，其抢购时间为1月24日—1月26日。它是一款7天期的债券质押式报价回购产品，到期日为2月3日，起购金额为1000元，年化收益率达5%，在其指定APP“指e通”即可购买。其次，国信证券推出的新春理财产品为金天利，金天利系列产品是证券行业首个质押式报价回购创新产品，本次喜迎新春的金天利产品为14天期，抢购时间为1月23日—25日连续三天，到期约定年化收益率为3.8%，到期日分别为2月6日、7日、8日，单笔交易最低金额为1000元。此外，兴业证券今年主打“岁末疯狂理财周”的口号，共推出五款新春理财产品，产品名称分别为优得利-尊享版第4期—第6期、兴客专享一号19期、金麒麟现金添利。其中优得利-尊享版为债券质押式报价回购，在1月24日—26日共发行3期，每期1500万元，产品期限在8天—10天之间。该产品需要提前一天开好权限才可认购，预期收益率达5%。另外，其新春理财产品“兴客专享一号19期”的业绩基准年化高达6%，认购金额为5万元—10万元，产品期限为35天。　　值得一提的是，每逢佳节，中信证券都会推出天天利财节日专属理财，天天利财也是质押式报价回购业务产品，其收益大幅高于同期银行存款利率。今年春节期间中信证券推出了天天利财系列——春节鑫。春节鑫为15天期，约定年化收益率为5%。起点在1000元，上限为1000万元，抢购时间从1月23日和1月24日的8点50分开始。抢不到春节鑫的还有备选品种—7天期的国债逆回购，该品种1月24日—26日均可购买，购买该产品时中信证券建议尝试1+7的策略组合，即24日选择1天回购，25日选择7天回购。　　中航证券将推年化率6.6%　　新春神秘理财大礼　　在新春理财推荐中，除了质押式报价回购产品红火当头，其他类型产品也相继被各大券商作为新春大礼隆重推出。具体来看，国元证券的新春主题是“国元送好礼，金鸡迎新春”。其推荐了固定收益凭证理财产品“元益多28天155、156、159期”。其认购期分别为1月24日、25日、26日，起息期分别为1月24日、25日、26日，到期日分别为2月21日、22日、23日，认购金额均为人民币10万元起，年化收益率为3.6%。　　其次，东海证券推出的盈多多春节专享理财为集合资产管理产品，它的首次认购最低金额为5万元，单户累计申购上限50万元，总额5000万元，额满为止。该产品的抢购时间是从1月23日9点30分开始。另外，平安证券今年迎新春活动不断，除了平安证券APP6.1版本问世，抢红包等六大活动回馈顾客之外，平安证券在春节期间还推出了“春节假期赚不停”的理财产品活动。其中现金管理类产品“灵活宝1号”为7日期，年化收益为4.5%，抢购时间为1月25日15点之前，特别说明的是，2月3日15点之前购买灵活宝，将从2月4日开始起息。同时，平安证券还推出另一个新春理财“添富快线”，它是一款货币市场型基金，客户需在1月25日15点之前购买，购买当日起息，赎回资金当日可用，每人每日限额10万元，额度有限。　　与此同时，山西证券迎新春重磅推出手机专享跨年理财，客户需要在指定软件“汇通启富APP”里购买该产品。该活动的抢购时间开始于1月23日—1月25日的每天9点30分，山西证券介绍，该产品为超灵活期限14天，年化收益率高达6.5%，起购金额为5万元，限购金额为100万元。此外，中泰证券推出了“现金宝”新春理财产品，“万家现金宝”是一款货币市场证券投资基金，客户凡在1月25日前已在中泰齐富通APP或中泰融易汇交易软件上成功开立万家基金账户且签约“现金宝”，1月25日15点整证券账户里的全部资金余额，可享假期收益不间断。同时，中泰证券预告，在2月8日，首席经济学家李迅雷将做客中泰齐富通APP股市直播间，吸引了各界人士关注。在众多券商新春理财大礼中，值得一提的是，中航证券预告1月25日将发布10天期年化6.6%的神秘大礼以回馈客户，这使部分客户望穿秋水。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015767.htm>