<新闻发布时间：2016-12-24 07:48:26>　　证监会新闻发言人张晓军在昨日召开的例行新闻发布会上，通报了证监会对证券公司投行类业务开展专项检查的情况。此次检查发现的问题主要涉及内部控制、尽职调查、持续督导、工作底稿管理等方面，5家券商、18名相关责任人被采取行政监管措施。5家券商分别是：新时代证券、国信证券、国泰君安证券、中泰证券和东莞证券。　　张晓军还就国海证券债券交易事件表示，证监会将督促各方尽快落实已就总体解决方案达成的共识。　　根据发现不同问题采取不同措施　　今年7月，证监会组织部分派出机构，对13家证券公司投行类业务开展了专项检查，检查范围涵盖了保荐、财务顾问、新三板推荐等，检查重点包括内部控制的有效性及执业行为的合规性两个方面。　　张晓军表示，开展投行业务专项检查，是为了督促中介机构归位尽责，引导证券公司树立合规意识、提升内控水平。　　他说，此次专项检查发现的问题主要涉及内部控制、尽职调查、持续督导、工作底稿管理等方面，具体表现在：内部控制机制未有效执行，内核工作流程不完善、缺乏独立性，尽职调查未履行关键核查程序，持续督导尽责程度不够，工作底稿未按规定编制、留存。　　根据发现问题的情形不同，证监会拟对不同主体采取以下措施：　　一是对新时代、国信、国泰君安、中泰和东莞等5家证券公司分别采取责令限期改正，同时增加内部合规检查次数，并提交合规检查报告、出具警示函的行政监管措施。对18名相关责任人采取出具警示函的行政监管措施。　　以上行政监管措施均将记入诚信档案。　　二是对其他在投行业务内部控制、执业行为等方面存在一般性问题的证券公司，由证监会派出机构谈话提醒，督促其及时整改。　　此外，全国中小企业股份转让系统公司还将对存在违反自律规则情形的主办券商采取自律管理措施。　　张晓军表示，此次专项检查是对证券公司开展保荐、财务顾问和新三板推荐等投行类业务的一次全面检查。他说，各证券公司应当认真查找投行类业务在内部控制和执业行为中存在的问题，切实整改，不断强化对投行类业务的合规管理和风险控制工作。　　据悉，下一步，证监会将继续加大监管执法力度，督促中介机构归位尽责，促使证券公司强化主体意识，提升内控水平和执业质量。　　督促国海事件相关方尽快落实共识　　国海证券债券交易事件近期引发了市场的密切关注，在被媒体问及就此事有何评价、证监会将采取哪些防范风险的措施时，证监会新闻发言人张晓军表示，目前国海证券与相关机构已就总体解决方案达成共识，下一步证监会将督促各方尽快落实这一共识。　　张晓军介绍，为了维护债券市场稳定，中国证券业协会于2016年12月20日组织国海证券与相关机构召开了协调会议。与会各方立足于化解争议、防范风险，已就有关问题的总体解决方案达成共识。　　他说，下一步，证监会将督促国海证券与相关机构尽快落实这一共识，同时将进一步要求各证券经营机构，强化内部管控，诚实守信、依法合规开展各项业务，维护市场稳定健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987588.htm>