<新闻发布时间：2017-02-08 15:19:09>　　中国证券网讯（记者 严政）周三，沪深两市上演午后逆转好戏，三大股指收盘全线飘红，并均创下1月中旬反弹以来新高。在早盘股指震荡走低的情况下，军工、券商、互联网等板块轮番发力，带动两市午后持续走高。沪指收盘逼近60日均线，创业板指则再度站上1900点关口。　　截至收盘，上证指数报收3166.98点，上涨0.44%；深证成指报收10130.12点，上涨0.74%。创业板指报收1903.63点，上涨0.77%。两市合计成交金额约3865亿元，较昨日约3500亿元明显增加，并且已经连续三个交易日实现增长。　　盘面上看，券商股成为今日股指逆转的重要推手，多只券商股午后联袂上演快速拉升。其中第一创业在短短10分钟内由小幅下跌快速拉升至涨停，并带动多只券商次新股集体走高。截至收盘，券商个股平均涨幅超过3%，其中中原证券、第一创业涨停，华安证券、中国银河等个股涨幅均超过5%。值得一提的是，上述四只券商股均为2016年以来上市的券商次新股。　　此外，军工板块全天表现同样可圈可点，多只军工个股上午即封住涨停，而中国船舶、中国重工、中航飞机等个股午后持续走高，亦带动军工板块全日整体涨幅近2%。业内人士认为，改革和成长将成为今年军工股的主旋律。　　主题方面，继本周一大涨后，次新股板块今日再度发力走高，近40只次新股收盘涨停，超过80只次新股收涨逾3%。值得一提的是，包括华正新材、和胜股份、奥联电子等在内的多只近期已开板次新股持续走高，并接连创下上市以来股价新高。　　长城证券分析师表示，在市场企稳回升及节后资金回流的带动下，以次新股为代表的超跌板块近期出现一定反弹，显示市场风险偏好有所升温，建议投资者关注业绩向上、估值合理次新股公司。　　中信证券同样认为，随着12月以来次新股的连续调整，部分次新股在开板时已经具备相对合理的估值，使其兼具交易性和基本面属性。此外，按照交易所高送转信息披露新规，次新股成为少有的披露高送转同时又没有减持压力的板块。　　【相关市场】　　恒指放量涨逾0.6% 互联互通持续双向净流入　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：券商股高举反攻大旗　　沪指在20日均线获得支撑，进一步下探的可能性很低，向上则有60日均线压制，短期夹板震荡蓄势为主。目前市场6成个股股价已经逼近股灾时期的低点，建议投资者关注超跌反弹机会，中线可布局年报行情和国资改革主题。　　天信投资收评：护盘力量卷土重来 反转或为炒作前的预热　　今日股指在券商和次新板块的拉升的刺激下，带动整个市场的做多气氛回升，同时沪指收复站上中期上行的趋势线，但是由于市场成交量并未出现明显的放大，同时市场虽然普涨，但是并未出现领军板块，并且市场的示范效应并未显现出来，所以我们认为今日市场的反转走势，更多的是在券商和次新板块等“鲶鱼效应”的作用下实现的阶段性护盘走势。　　金百临咨询收评：一预期赋予市场新的涨升能量　　有部分资金开始重新审视当前A股的走势格局，一方面是因为今年一月份的信贷仍然有望超预期，说明了稳增长的动能增强，这对于水泥、钢铁等相关上市公司的业绩形成了一定的刺激。另一方面则是因为近期港股持续走强，给A股提供了一定的安全垫，因为不少A股的指标股均有对应的H股，港股企稳，H股的股价重心上移，无疑会对指标股的企稳产生较大的暗示作用。　　华讯投资收评：大盘弱势整理不改初衷 震荡市操作需把握原则　　基于技术支撑带来的反弹虽然出现了一定的放量，但整体的资金支持仍然达不到持续反弹的要求，其中游资短线低吸的动作较为明显。盘面上部分热点有所企图，但整体凌乱的热点仍是市场的顽疾。短期指数的不作为，为存量的自娱自乐提供了舞台。　　广州万隆收评：止跌回升暴露主力阴谋 新一轮变盘风暴或强势来袭　　随着创业板率先闯关20日线，是否意味着新一轮变盘时机已经到来？我们认为，只要满足以下两大条件，向上突破将一触即发：其一、潜伏在国央企混改主题中的超级主力开始苏醒，并再次催动蓝筹行情；其二、有了第一条的配合后，量能进一步放大也将不在话下，大盘60日线的阻力也就能顺利冲破并引发变盘。　　北京股商收评：一现象暗示洗盘结束 多头随时发动猛攻　　技术上看，沪指在60日均线下方以平台整理的方式进行洗盘，并拒绝下跌，本身就是一种强势表现，节后几日可谓利空消息不断，大盘却该跌不跌，说明多头实力正在逐步增强。节前已经分析了大盘节后将迎来回调的走势，但同时也是逢低布局的良机。目前看大盘调整已经进入尾声，多头随时可能发动进攻行情，突破60日均线压制，打开上涨空间，从而完成大双底结构。　　第一创业收评：3100点价值中枢支撑有效 重点关注三板块　　板块热点方面，持续性较好的板块当时船舶制造业、航天军工、次新及软件服务等，尤其航空指数已经处于短中期均线多头排列、技术指标震荡上行、双底形态运行良好的阶段位置，具备有较好的行业领先特征，建议中线思路继续跟踪操作。　　科德投资收评：创业板将二次探底　　在以前的环境下创业板由于个股数量相对少于中小板和主板，这就使得创业板属于稀缺资源，再叠加创业板个股拥有各种高科技题材，市场自然比较愿意追捧。但是随着新股数量增多，这种稀缺性就被稀释，在供给量快速增加的情况下，原本创业板估值过高的劣势就逐步显示出来。这就是这波创业板大跌的背景。　　山东神光收评：两大反弹逻辑曝光 沪指将突破60日线　　在早盘下探之后，两市开始回升，午后随着券商板块的异动，资金加速流入，震荡的状态也由弱转强。盘面上看，次新类尤其是次新券商领涨，军工混改强势带动并呈现出扩散的特征，大小齐动的状态下，赚钱效应显现，沪指有望继续挑战60日均线的压力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4022471.htm>