<新闻发布时间：2017-01-19 07:49:53>　　中国结算近日通报了2016年证券公司账户业务自查及现场检查情况。通报文件显示，各证券公司总体上对证券账户管理较为重视，做得较为规范。但根据现场检查结果，中国结算对万联证券、联储证券提出批评，对宏信证券采取了书面警示的自律管理措施。同时，中国结算还表示，将研究建立开户代理机构证券账户业务管理评价指标体系，与相关业务创新试点挂钩。　　自查与现场检查情况显示，各证券公司总体上对证券账户管理较为重视，能够依据《证券账户管理规则》、《证券账户业务指南》等相关业务规则制定内部制度与业务流程，在落实开户环节实名制、合规开展非现场开户业务、对符合条件的未成年人开户进行严格审核等方面做得较为规范，并能够对自查发现的问题提出整改措施。　　其中，方正证券、广州证券、华创证券、太平洋证券、兴业证券等部分证券公司在自查报告中对重点事项以账户为单位逐一进行详细说明，自查工作认真、细致，核查数据翔实，报告质量相对较好；财富证券、恒泰证券、川财证券等部分证券公司在自查过程中发现了较多问题，但能够如实反映并逐项提出了整改措施；中信（山东）、中银国际、西南证券不合规办理关联关系确认业务的数量较多，但表示将立即“规范增量、整治存量”，积极组织对此项业务进行全面整改。　　中国结算在通报文件中指出，检查工作中发现五大问题：　　一是证券账户使用环节实名制落实不到位，尽管多数证券公司为配合中国结算开展账户使用核查工作建立了内部工作机制，但普遍未建立起体系化的、针对账户使用过程的持续跟踪监控机制，在落实账户使用环节实名制方面主动性、积极性不够。　　二是部分证券公司未按相关规定，在投资者未提供资产权属证明的情况下，为投资者办理了关联关系确认业务。　　三是证券公司为投资者办理证券账户开立业务时，将关注点更多地放在如何缩短投资者开户时间、改善投资者开户体验以及如何营销更多投资者开户方面，对投资者适当性管理与投资者教育方面重视不够，回访工作不到位、流于形式。　　四是业务凭证保管方面存在个别投资者开户资料不齐全，个别证券公司的部分账户业务资料因保管不善而损毁、丢失，部分证券账户业务凭证未及时进行电子扫描归档的情况。　　五是个别证券公司对证券账户业务管理不够重视，管理较为薄弱等。　　中国结算指出，现场检查发现，万联证券、联储证券自查报告过于简单，未在自查报告中如实反映实际存在的问题，对此提出批评；宏信证券存在关联关系确认业务办理不规范数量较多、对资产规模较大客户未尽了解职责、个别网上开户投资者无身份证明文件等情况，并且对于现场检查发现存在的多项账户业务问题，其自查报告并未如实反映，为此中国结算对宏信证券采取了书面警示的自律管理措施。　　此外，中国结算还表示，将研究建立开户代理机构证券账户业务管理评价指标体系，结合日常业务办理情况、自查与现场检查情况等对各开户代理机构证券账户管理进行量化评价，奖优罚劣，将评价结果与相关业务创新试点挂钩。公司相关负责人表示，各开户代理机构务必重视证券账户管理工作，及时对此次自查及现场检查发现的问题进行整改，持续加强证券账户实名制管理。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4010466.htm>