<新闻发布时间：2016-11-28 08:07:03>　　临近年底，A股行情如何演绎、投资者该如何布局，成为市场关注话题。中国证券报记者综合多家券商观点发现，A股年底前出现可观涨幅的可能性不太大，但对于资金的吸引力逐渐上升，年底有望迎来一波“冬收”行情。其中，高送转概念股、三季度业绩兑现绩优股和低估值蓝筹股值得关注。　　资金吸引力逐渐上升　　对于A股后势，联讯证券认为，目前大盘上涨趋势已得到确认，即使休整也多是技术面调整，难改上行趋势。　　联讯证券给出的理由有两点：其一，险资举牌在二级市场上持续发酵，相关概念股表现活跃，带动市场风险偏好改善；其二，市场对于12月美联储加息已有预期，待加息靴子落地、利空出尽之后，风险资产有望修复此前走势。目前来看，大类资产配置方面，相比楼市调控、债市承压及期货市场面临剧烈波动，A股估值尚且合理，股市对于资金吸引力逐渐上升。　　与联讯证券较乐观的看法不同，国金证券则稍显谨慎。国金证券认为，海外不确定性(意大利公投、美国大选)仍存，国内流动性空间打开受到制约，二级市场减持热度有增无减等，都不支持A股在年底前出现特别可观的涨幅。沪综指在3200点或以上，将逐步进入收益兑现区间。　　对于四季度行情，华安证券认为市场下行空间有限，当前个人投资者、机构仓位较低。投资者同时要高度关注全球负面事件的进展，打好“时间差”。　　方正证券则给出“时间差”具体节点。从中期来看，市场方向未变，真正的风险节点在12月。在人民币贬值压力并未缓解，楼市、债市去杠杆背景下，市场选择突破重新激发做多意愿并非不可能。　　华泰证券则更加乐观。其在近日发布的年度策略中称，A股市场运行的主导因素已从分母端贴现率过渡到分子端企业盈利，这一轮“盈利牵牛”行情的持续性将大过2011年以来的任何一次。伴随企业扩大资本开支意愿逐步恢复，实体经济将逐渐走出偿债长周期并进入补库短周期。同时，供给侧改革等制度红利释放，A股公司盈利能力进入久违的可持续修复期，A股市场将呈现慢牛格局。　　布局三大主线　　从多家券商观点中可以发现，高送转概念股、三季度业绩兑现绩优股和低估值蓝筹股是年底布局的三大主线。　　联讯证券指出，一般市场将“高送转”看成重大利好，通常能催化股价大幅上扬甚至翻几番。目前已进入到市场对于“高送转”关注的时间周期，当下正是提前布局的好时机。　　国金证券也认为，高送转公司通过送转股票向市场传递未来业绩将保持高增长的积极信号，同时降低公司股价，提高股票流动性，是投资主题中需关注的部分。目前，2016年报“高送转”预披露已开启，从超额收益来看，一季度末、二季度中、四季度是高送转行情高峰期。而从过去两年“高送转”股票来看，主要分布在中小板和创业板，行业上以机械、化工、医药、电气设备和TMT行业为主。“高转送”股票具有明显的五个主要特征：每股资金公积和未分配利润较大，股价较高，股本较小，业绩较好且成长性高，上市时间较新且历史上未实施过高送转。　　东吴证券认为，三季度业绩兑现的绩优价值股值得重点关注。板块方面，近期国企改革概念有走强迹象，合并重组国企值得持续关注，近期涨势火爆的债转股概念亦可关注。推荐关注汽车行业等的布局机会。另外，可持续关注深港通概念、私有化概念等。　　国都证券建议配置相对低估值蓝筹股，其一，资产荒重现下，本轮蓝筹股引领的反弹行情短期有望轮动至券商、保险及银行等大金融板块，而前期领涨的PPP基建板块或需等待适度回调后的介入机会；其二，在当前去杠杆抑泡沫总基调下，继续深挖业绩与估值匹配的绩优蓝筹股，如家电、乳制品、白酒、汽车等低估值稳增长绩优价值股。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3962069.htm>