<新闻发布时间：2017-02-15 07:58:43>　　今年以来，截至2月13日，仅一个半月的时间，26个交易日，就已经有40只新股发行上市，数量爆发的同时，网上中签率再创新低，网下机构申购中签率也降至“冰点”。　　据《证券日报》记者对今年以来已公布网下机构询价情况的39只新股进行统计发现，本轮参与打新的券商自营账户以及券商集合理财产品共计73家（只），相较于去年参与打新的账户及产品有所减少，平均获配数量仅为700股，首次跌落1000股以下，再创新低。最低的账户仍仅获配最低100股，涉及94家（只）账户。　　收益方面，截至2月13日，39只已上市新股，为参与打新的券商带来累计浮盈1477.04万元。　　值得一提的是，1月份A类账户获配率为0.0298%，B类账户为0.0273%，C类账户为0.0076%，下半年，配售向机构投资者倾斜，留给A类、B类投资者的蛋糕比例将进一步提高。　　兴业证券金麒麟三大产品　　打新收益脱颖而出　　今年以来，A股的行情走势趋暖，1月份、2月份上证指数分别上涨了1.79%、1.86%，并且在前期的徘徊后企稳3200点。同时，不像其他个股有涨跌的风险，新股上市独树一帜的普涨风格始终没有让机构投资者们失望，即便中签率已经一降再降，但新股涨幅仍是个股中的佼佼者，并且如今的打新“后付费”模式，这种无本获利的情况下，依旧会受到机构的高度追捧。　　其中，截至2月13日，今年以来，江龙船艇的涨幅最高，达561.36%，有45家（只）账户打中，其中浮盈最高的为安邦资产-共赢1号获配的张家港行，为11.15万元。虽然江龙船艇累计涨幅最高，但从获得浮盈方面来看，安邦资产-共赢1号则成为今年打新产品中的“大赢家”，浮盈前四名均被其包揽，共计浮盈31.95万元。此外，安邦资产-共赢1号获配视源股份1700股，浮盈9.36万元排名第二；位列第三的依旧为安邦资产-共赢1号获配雄塑科技3200股，浮盈6.07万元；排名第四的则是安邦资产-共赢1号获配的1500股利安隆，浮盈5.37万元。　　值得一提的是，本轮参与打新的73家（只）券商自营账户以及券商集合理财产品中，兴业证券旗下自营账户以及集合理财产品所收获的新股浮盈最高，为90.26万元。此前一直在打新方面颇为重视的新时代证券，本轮表现得并不出色，动用两只集合理财产品打新，并且浮盈为35.93万元。而兴业证券此次脱颖而出则在于其在自营盘打新的情况下，还动用了其金麒麟三大系列的集合理财账户参与打新，获取更多收益。　　网下配售或向　　机构投资者倾斜　　有数据显示，2016年以来询价发行的新股网下平均入围率高达95.56%，虽然入围率高，但获配数量却在走低，最低的账户仅获配100股，涉及94家（只）账户。记者统计发现，参与这39只新股打新的券商自营账户以及券商集合理财产品共计73家（只）平均获配数量仅为700股。其中，齐鲁天王星集合资产管理计划获配立昂技术100股，浮盈仅为800元。　　此前，网下打新“零成本”吸引了大批C类投资者的涌入，但今年一月份，投资者数目有所下降，平均每只新股网下询价的个人约2563户，公募基金约990个，基金专户约99个，年金、养老金账户约120个，私募、资管计划共249个。中信证券分析师李祖苑表示，1月份A类账户获配率为0.0298%，B类账户为0.0273%，C类账户为0.0076%，下半年，配售向机构投资者倾斜，留给A类、B类投资者的蛋糕比例将进一步提高。　　对于IPO不断增速后三类账户的打新情况，兴业证券分析师李跃博认为，当前，打新门槛的不断提高，对于A类账户和B类账户的影响有限，但是对于C类的账户影响较大。从最新数据可以看出，当市值门槛为4000万元时，C类账户有3500个左右；5000万元时，C类账户有2900个左右；说明C类账户的打新资金在1500亿元左右。提高打新市值门槛主要可有效降低投行的工作量，前期市值门槛还未大幅提高时，C类账户数量基本上在1500个左右；在新股不断高频发行的背景下，只要新股还能无压力外发，为减少工作量，打新的门槛还会不断提高；那就当前C类打新资金量（1500亿元）来讲，后续市值门槛只要提高到1亿元左右，投行工作量基本可以与前期平衡。　　对于如今新股的卖出策略，李祖苑表示开板卖出最实用，行情好可继续持有。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027613.htm>