<新闻发布时间：2016-12-01 07:52:20>　　“虽然十年期国债期货暴跌让不少人担心是否会冲击股市，但明年市场不确定性较小，即使没有此前宽松的流动性，无论是经济还是股市都比以往更乐观。”谈到明年投资策略，一位券商分析师对中国证券报记者表示。近期，各大券商陆续发布2017年投资策略，看多情绪在经过一年多压抑后重新抬头。多数券商认为，股市配置逻辑可能由“流动性”重回实体经济增长，A股可能经历从结构市到趋势上行的过程。对于港股和新三板市场，多家券商也持相对乐观态度。　　看好明年经济基本面　　“‘三去’加速经济出清过程，中国经济距离底部仅一步之遥。”中信证券的全面看多在一线券商中较具代表性。当前，龙头券商无论对宏观经济还是对明年A股市场均重拾信心。中信证券称，流动性可能“重回”实体经济领域，物价和盈利坐实底部，市场对未来实体经济逐渐乐观，整个股市配置逻辑可能由“流动性”重回实体经济“增长”。　　大型券商对明年经济企稳有较强的立论基础，不少投资策略是建立在对存货周期、设备投资周期、房地产周期、货币政策周期、金融杠杆周期及人口周期等的观察上。　　“经济增长减速已持续较长时间，一些指标显示经济内生性增长出现见底迹象。”对于明年经济增速，中金公司首席经济学家梁红表示，维持2016年实际GDP同比增速6.7%的预测，并将2017年实际GDP同比增速预测从6.7%调整至6.6%。同时，预计2017年名义GDP同比增速将从2016年的8.0%温和上升至8.3%。　　申万宏源则认为，A股市场核心驱动力正由保险加仓的分母驱动切换为需求复苏预期的分子驱动。对明年一季度前的经济上行趋势充满信心，但盈利改善能否度过“4月决断”的关口被最终证实仍存疑问。预计2016年、2017年上市公司整体业绩将分别增长5.8%、2.9%，非金融公司业绩将分别增长21%、5.4%。　　对于明年政策走向，中信证券判断，2017年国内宏观政策将是“稳健+积极+改革”构成的组合拳。即货币政策基调仍将稳健；财政政策仍将积极，赤字率进一步提高，赤字规模扩大，财政支出将出现压缩非刚性支出、向薄弱环节倾斜及通过基建投资支撑经济增长的“三足并重”局面；改革将重在促进经济出清、提质增效，提高全要素生产率。　　“明年一季度市场将延续震荡上行趋势。”国泰君安分析师张华恩指出，2017年三四月开工旺季前后，如果需求向下拐点得以证实，而房价、通胀等政策约束又没有解除，需求下行与政策错位将构成市场压力最大的阶段。进入下半年，维稳压力下政策边际转向可期，风险偏好企稳有望驱动市场迎来年内最佳进攻时机。　　成长股临近最佳配置时点　　目前来看，券商投资策略对于2017年出现牛市的预期较高，在战术配置方面，成长股颇受青睐。海通证券指出，展望2017年，大类资产配置将转向股票，上市公司业绩将逐步改善，改革和转型加速提高风险偏好，市场有望从震荡市演变为牛市。2017年投资主线将切换为改革发力、成长回归。　　中信证券对明年A股战略配置的建议是，战略性布局高成长和精选个股执行难度高，应首先考虑空间和容错率，再考虑择时问题。虽2017年仍不是全面战略性配置成长股的最佳时期，但结构上，其中的VR(虚拟现实，硬件+内容)、物联网、新能源汽车、精准医疗四大板块值得关注。对于战术配置，投资者应在“三去”、“防泡沫”、“宽货币”、“紧信用”中做排列组合。　　“成长股当前的估值消化与盈利增长正拉近平衡的距离。”张华恩认为，明年一季度或迎来最佳配置时点。配置方向上，其一，财政发力和基建补短板双轮驱动的城市轨交、PPP+、一带一路；其二，创新驱动的新经济、新服务，如硬件创新的5G、苹果链、人工智能，消费升级下的医药、现代物流、传媒等；其三，分享政策红利的周期品龙头，如工业品大宗、建筑等。　　值得注意的是，大型券商对A股的投资预期并非仅放在2017年视野内，以申万宏源为例，甚至将视野放宽到2020年。据其介绍，在具体行业选择上，快递、跨境电商新消费、创新药、生命科学、教育等新消费和服务业值得关注；新经济投资方面强调景气持续、自主可控，人工智能、信息安全、国产芯片、北斗等有望上演“重头戏”。　　事实上，尽管工业增加值整体增速不断回落，新兴产业早已企稳，并呈现出新经济领头羊的特征。有券商人士指出，2010年中国市值前5大上市公司分别为中国石油、工商银行、建设银行、中国移动、中国银行，而截至2016年9月市值最大的5家上市企业分别为腾讯、阿里巴巴、中国移动、工商银行、建设银行。腾讯和阿里巴巴成为全球市值规模仅次于谷歌、亚马逊、Facebook的互联网公司。　　互联互通与新三板亮点多　　对于“互联互通”推进，券商普遍存较高预期。中泰国际认为，深港通加上人民币有序贬值和特朗普上任后的“蜜月期”，港股明年初行情会较好，恒指全年最高点或于上半年出现，最高可见25700点。下半年开始因好消息已接近全面反映，而如果美元强势超过预期，则要警惕双赤高企的新兴市场国家会否出现危机，从而拖累港股以至区内股市。　　“互联互通”框架下，内地资金将在港产生定价能力是最大看点。中信证券指出，内地投资者在香港市场的外部投资者中比重达到30%只是时间问题，中期而言，预计这一占比将达到40%以上。预计明年恒生指数区间为23300点至25900点。并建议应围绕三条投资主线布局：潜在高分红、低估值重估及“再通胀”受益标的。　　新三板虽仍低迷，但已逐渐被券商看好。华泰证券表示，目前新三板市场核心逻辑是预期修复，因此沿着预期修复的方向前瞻性布局是核心策略。据介绍，在这一轮预期修复中，市场定位明确、人事靴子落地后对政策执行力度的加强将持续提升投资者预期。因此，对于2017年新三板的投资策略是“以退为进”，寻找具备强资本化预期的产业及具备明确退出预期的企业，让流动性作为决定收益的边际弹性。　　当前，从新三板资本行为看，产业资本正在积极介入，而部分企业预期也已与产业资本预期靠齐。有券商策略指出，伴随市场预期的逐渐一致化及存量投资产品的出清，新三板底部基本可以确定，且在逐渐夯实。在此基础上，随着定位的进一步明确及政策预期的加强，新三板已逐渐进入右侧区域。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3965998.htm>