<新闻发布时间：2017-02-07 07:09:18>　　申万宏源证券近日披露的一份投资者调查结果显示，近期仅有一成投资者看空上证指数，同时受访投资者加权平均仓位较今年1月初上升近9个百分点至57.2%。　　调查结果显示，市场维持区间震荡仍是投资者的主流预期。但相比1月初而言，市场情绪逐渐乐观，其中认为上证指数和创业板指将趋势向上的投资者占比较1月初分别提升13个和5.6个百分点。　　具体而言，受访投资者中认为下一季度上证指数维持区间震荡的投资者占比达50.35%，较上期（1月初）下降12个百分点；而认为上证指数会转而上行的比例为39.21%，较上期大幅提升13.01个百分点；仅10.44%的投资者看空后市，认为上证指数会下行，这一比例较上期小幅下降1.01个百分点。　　而在具体点位上，认为2月上证指数最高可达到3300点和3400点的投资者分别占比为38.89%和21.76%，只有18.98%的投资者认为本月上证指数最高点可以冲破3400点。而对于最低点的预期，有近七成的投资者认为上证指数本月可以保持在3000点以上，这一比例较1月初增加近20个百分点。　　不过投资者对于创业板走势的判断仍分化明显。结果显示，44.32%的受访投资者认为创业板指将保持震荡态势，比上期下降1.78个百分点；21.58%的投资者认为创业板指将逆转跌势转而上行，较上期增长5.6个百分点；不过仍有34.10%的投资者认为创业板指将继续下行，但这一比例较上期减少3.81个百分点。　　对于看多后市的投资者而言，其普遍认为，未来一个月的上行驱动力来自国企改革及军工改革持续推进、IPO发行规模放缓以及养老金入市为市场带来增量资金等因素。其中30.39%的投资者对于“国企改革持续推进”最为看重，而“PPP建设持续升温”议题的关注度比上期也上升了1.59个百分点。相反，投资者认为市场下行风险主要集中在中美贸易摩擦升级、IPO发行持续加速以及产业资本解禁减持高峰等因素。　　在市场情绪转向乐观的同时，受访投资者的持股仓位也随之上升。结果显示，受访投资者目前加权平均仓位较1月初上升近9个百分点至57.2%。具体仓位方面，约40.65%的投资者持股比例超过七成，其中持有100%仓位的投资者占比上升3.14个百分点至6.70%；持仓90%至100%的占比上升0.74个百分点至17.78%；持仓70%至90%的占比上升0.74个百分点至16.17%。　　市场风格方面，大部分受访投资者仍看好价值成长，但强周期板块偏好有所提升。具体投资主体方面，投资者对于PPP和“一带一路”、“国企改革及重组”和“军工”的关注度较高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4020338.htm>