<新闻发布时间：2016-12-28 07:56:05>　　12月26日，发改委和证监会联合印发了《关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作（PPP）项目资产证券化的通知》（下称“通知”），这也是国务院有关部门首次正式启动PPP项目资产证券化。　　事实上，推动PPP项目资产证券化，不仅有效解决我国PPP模式发展的投融资问题，也将对包括券商在内的金融机构产生巨大的机会。　　12月27日，多家券商的资产证券化人士向21世纪经济报道记者表示，未来会将PPP资产证券化作为业务重点之一。国泰君安相关负责人指出，“在监管比较严的背景下，资产证券化一直是监管层大力提倡的；另一方面，PPP资产证券化体量较大，对于券商来说，有利于提高收入和规模。基于多方面原因，PPP资产证券化都会成为券商重视的业务之一。”　　尽管券商人士均比较看好PPP资产证券化，但对当前是否会有实质利好则有不同看法。　　“我觉得没有外界想的那么乐观。我和很多机构沟通过，PPP项目本身就不多。在存量有限的基础上推动资产证券化，并不容易。《通知》中要求正常运营2年以上的项目，更是稀少。高层表态更多的是给大家提供个发展方向吧。”一家券商资产证券化部门的资深项目经理向记者表示。　　券商积极储备PPP项目　　“高层明确PPP资产证券化，将明显利好券商。”12月27日，国君资管资产证券化部门负责人告诉记者，“资产证券化一直是监管层鼓励的业务，现在推出PPP资产证券化等于对其再加码。”　　相比之前，此次监管层对PPP资产证券化给出了明确的支持。在《通知》中也明确提出，证监会会建立专门的业务受理、审核及备案绿色通道，程序上更快。但在要求上并未有丝毫放松。　　“目前的标准是比较严格的，根据发文，最后上报是省级发改委。”国君资管ABS部门负责人表示。　　不过，这并不妨碍券商对PPP资产证券化项目的重视。21世纪经济报道记者了解到，今年上半年国君资管的各分支机构就已经在积极推动PPP项目，目前公司储备了一批项目。　　多家券商资管人士告诉记者，未来都会将PPP资产证券化作为重点布局之一。“很多券商都已经在该领域布局，PPP资产证券化将是2017年的亮点。”上述负责人告诉记者。　　“从国外经验看，政府PPP大部分都是资产证券化方式退出的，PPP资产证券化是趋势；第二，之前行业也一直在探讨PPP资产证券化，现在高层给出明确信号，而且这块未来的体量也比较大，示范性好的话空间将会很大。”上述负责人向记者表示。　　该负责人进一步表示，目前PPP项目具有一定存量，且具有可持续性。对于券商资管来说，PPP资产证券化无论对资管规模和营收都会产生积极影响。在国家鼓励脱虚向实、服务实体经济之下，PPP资产证券化符合政策要求。无论从自身业务发展还是责任方面，对于券商来说都是有利的。　　国君资管ABS部门负责人预计，未来PPP资产证券化将会陆续放开。而在券商竞争中，大券商将会有明显的优势。“大券商分支机构多，专业性较强，与当地政府的关系比较紧密，在项目的成功率上可能会更高。”　　短期实质利好或有限　　记者采访的多位券商人士均看好PPP资产证券化的未来发展。不过，在当前阶段，也有券商资管人士比较谨慎。“实质利好有限，PPP入库很多，但是落地率很低，地域性明显。我觉得并没有大家想的那么乐观。” 一家券商ABS资深项目经理向记者表示。　　《通知》中明确的PPP项目要求包括已建成并正常运营2年以上，现金流持续稳定。该项目经理认为，只这一条，满足条件的就很少。　　2014年12月，财政部批准成立了政府和社会资本合作（PPP）中心，并下发了首批30个PPP合作示范项目名单和操作指南；国家发改委同期下发了关于开展政府和社会资本合作的指导意见和通用合同指南。　　“2014年底PPP开始流行，项目还要有半年左右的建设期，符合运营2年以上条件的现在真的不多，预计只有在2017年底才会有一些符合条件的出现。”一位ABS资深项目经理认为。　　该项目经理告诉记者，PPP项目落地率很低，跑这么久项目没见到成熟运营的PPP项目。“PPP项目本身在国内还没有运转得十分顺畅，根基不在于退出，而在于存量。如果说存量PPP项目现在有几万亿元，现在PPP资产证券化肯定好开展。”其认为。　　根据发文要求，各省级发展改革委将于2017年2月17日前，推荐首批拟项目报送国家发展改革委。国家发展改革委将加强支持辅导，力争尽快发行PPP项目证券化产品，并进行推广。　　华泰资管人士也向记者表示，就公司目前的项目储备来看，已建成并正常运营2年以上的要求较难满足。“这与社会资本融资的实际情况有关，大体上社会资本在招标后开工前就需要资金到位。”华泰资管人士表示，下一步公司计划对已完成建设期的项目进行挖掘筛选。　　上海一家ABS规模居前的人士告诉记者，没有满足条件的PPP项目。不过，该人士向记者表示，据其了解到的信息，高层推出这个政策就是因为存量已经达到一定程度。　　“依托强有力的政策指引，及2014年国家研究推进PPP经营模式以来积累的可观项目资源，我们预计2017年PPP项目的证券化将迎来较大的发展机会。”华泰资管相关负责人向记者表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3990217.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3990739.htm>