<新闻发布时间：2016-11-14 13:11:10>　　中国证券网讯（记者 梁敏）最近几个月投资数据持续改善。国家统计局14日公布数据显示，1-10月份固定资产投资同比增长了8.3%，增速比前三季度小幅提高0.1个百分点，连续两个月都在加快。　　这其中，1-10月房地产投资增速比1-9月份提高0.8个百分点至6.6%，创下5个月以来新高，同时也是房地产投资增速连续三个月回升。　　国务院发展研究中心研究员张立群在接受中国证券网记者采访时表示，房地产投资逐渐转稳，这一趋势今年将会延续，预计明年也不会出现大幅下滑，房地产投资或保持5%左右的增速。　　此外，在8月份走稳之后，最近两个月民间投资增速也持续改善。数据显示，1-10月民间投资同比增长2.9%，比前三季度加快了0.4个百分点。其中，10月份当月民间投资增长了5.9%，比9月份增速又加快了1.4个百分点。　　国家统计局新闻发言人毛盛勇对此表示，“民间投资连续两个月增速在回升，这表明市场需求面有所改善，也表明市场内生动力有所增强。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3949680.htm>