<新闻发布时间：2017-09-05 07:46:06>　　9月4日，中国指数研究院发布的最新统计数据显示，8月，各线城市土地成交量同环比均有缩水，月度出让金相应下滑。今年1至8月，全国300个城市土地出让金总额为22032.6亿元，同比增加约34%。　　从土地供应及成交情况来看，8月全国300个城市共推出土地2348宗，环比增加2%，同比增加2%；推出土地面积9312万平方米，环比增加3%，同比增加16%。其中，住宅类用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）769宗，环比增加10%，同比增加23%。成交方面，土地成交同环比续降，各线入市面积同环比缩水，一线城市同比降幅领衔。8月，全国300城共成交土地1657宗，环比减少17%，同比减少20%；成交土地面积6270万平方米，环比减少21%，同比减少13%。　　从土地收入来看，整体土地成交呈现量跌价涨，出让金同环比走低，北京收金超280亿元居首。8月，全国300个城市土地出让金总额为3124亿元，环比减少14%，同比减少4%。楼面均价方面，整体继续上扬，宅地成交均价同比增逾三成，二线城市同比涨幅领衔。8月，300城成交楼面均价为2690元/平方米，环比增加5%，同比增加10%。　　值得一提的是，8月全国土地市场平均溢价率环比回落，同比续降，一线城市平均溢价率较去年下降明显。月内，300城土地平均溢价率为29%，较上月下降6个百分点，较去年同期下降29个百分点；其中住宅类用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）平均溢价率为34%，较上月下降7个百分点。　　中原地产研究中心同日发布的统计数据显示，截至8月31日，前八个月拿地最积极的50大房企合计拿地金额达到14910亿元。与2016年同期50大房企拿地金额10093亿元对比，涨幅达49%。　　“房地产企业依然在非常明显地加速拿地过程中。”中原地产首席分析师张大伟表示，虽然一二线城市调控效果明显，但从全国房地产数据看，房企在上半年销售情况较好的情况下，资金情况空前宽裕，尤其是在成功去库存之后，大部分标杆房企都开始积极拿地。　　张大伟表示，北京、上海等城市，土地成交溢价率在政策约束下有所降低。相比2016年单月数据，整体土地市场在政策的抑制下，虽然成交处于高位，但溢价率已经有下调的表现。“但土地市场依然分化明显，部分热点城市热点地块即使在调控重压下依然拼抢明显，虽然高溢价率地块比例与数量减少，但北京、杭州、武汉等城市土地出让金依然突破了500亿元。从2017年上半年一二线主要城市土地市场看，武汉、南京、郑州、合肥、苏州依然是热点区域。整体溢价率相比2016年有所降低，但部分热点地块依然成交较热。”他说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125420.htm>