<新闻发布时间：2016-11-10 07:53:39>　　随着监管部门提示房地产信贷风险，银行个人住房按揭贷款或将从11月开始有所回落。　　记者最新从多家银行相关人士处获悉，监管部门对于个人住房按揭贷款的差别化住房信贷政策并未变化，但较之前强调了贷款人信息等真实性审核，同时在发放个人住房按揭贷款的量上，要求做到月度增量环比下降。也就是说，11月较10月的住房贷款增量要低于10月较9月增加的量，以此类推。　　受访业内人士表示，银行仍将个人住房按揭贷款视作零售战略的重点之一。接下来，银行会发力消费信贷、聚焦优质国企、优质民企、优秀的上市公司及成长性较好的中小企业，把握“一带一路”建设等国家战略的机会。　　此前，监管部门召开商业银行住房信贷会议，要求各商业银行理性对待楼市，强化住房信贷管理，控制好相关贷款风险。　　一位接近监管部门的人士表示，银行需要防止房地产信贷过度扩张。银行应针对人口老龄化、未来信贷收缩、房地产价格下跌“齐聚头”的可能情形，前瞻性地做好风险监测、压力测试和风险处置，“积谷防饥”，进一步增加拨备和充实资本。　　一段时间以来，不少城市房地产市场活跃令个人住房按揭贷款持续扩张。央行数据显示，前三季度个人住房按揭贷款增加3.63万亿元，同比多增1.8万亿元。其中，9月份新增4759亿元，同比多增2055亿元。　　“居民住房按揭贷款增长过快，有的地区按揭贷款规模比去年末翻倍，也有地区按揭贷款占新增贷款的90%。”业内人士指出。　　上市银行三季报显示，银行个人贷款规模大幅增长，其中不少来源于个人住房按揭贷款的高速增长。例如，中信银行在其三季报业绩发布会报告中表示，9月末，中信银行个人住房按揭贷款增加1266.29亿元，比上年末增加47.09%。　　谈及对于个人住房按揭贷款的态度时，中信银行相关人士在三季报业绩说明会上表示，住房按揭业务不仅是银行长期的优质资产，也是获取优质个人客户的重要渠道。“作为零售战略的重点之一，我行将在符合国家和地方调控政策的前提下，保持住房按揭业务健康发展。”　　另一位接受记者采访的银行人士表示，部分热点城市房地产市场较为活跃，居民购房需求较大，个人住房按揭贷款规模占个人贷款和垫款总额的比例较高。银行将重点支持居民首套自住和合理改善购房贷款需求，坚持中高端目标客户定位，稳健发展个人住房按揭贷款。　　中国社科院金融所银行研究室主任曾刚对记者表示，在当前优质资产难寻的背景下，银行将大量信贷投放到违约率较低的个人住房贷款是可以理解的。但随着需求下降、银行收缩房贷授信规模，预计未来个人房贷会出现明显下降。　　“未来，银行会降低对按揭房贷的依赖度。在贷款投向上，银行会青睐大中型国有企业及重点行业的长期贷款。”一位银行信贷风险管理人士告诉记者。　　“银行资产组合将进行调整。”曾刚指出，10月份数据显示，实体经济正在探底回升，企业贷款需求提升。优质企业贷款、消费信贷、基础设施建设等，将会成为银行配置的方向。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3946272.htm>