<新闻发布时间：2016-12-29 13:28:44>　　中国证券网讯 日前，北京市委副书记、代市长蔡奇强调，要精准发力，坚决抑制投资投机行为，加大普通商品住房供给力度，确保明年房价环比不增长。　　据北京日报29日消息，蔡奇日前来到定向安置房、公租房项目现场和商品房销售处，就房地产调控和住房保障工作进行调研。他指出，要求加强住房市场监管和整顿，坚决查处、打击捂盘惜售、操控价格、虚假信息等违法违规行为。随后，蔡奇在市住建委主持召开座谈会，听取房地产调控和住房保障工作汇报。　　蔡奇表示，要深入贯彻中央经济工作会议精神，落实市委十一届十二次全会部署，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，以建立购租并举住房制度为主要方向，深化房地产业供给侧结构性改革，抓紧研究建立长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。要精准发力，坚决抑制投资投机行为，加大普通商品住房供给力度，确保明年房价环比不增长。要合理增加住宅用地供应，从源头稳定市场预期。要培育和规范住房租赁市场，把“租房住”作为实现住有所居的重要手段。　　蔡奇指出，要“三房”并举，做好住房保障工作。一是组织好定向安置房建设。输入区要尽早形成供应，输出区要组织好优质教育医疗等资源的输出，确保安置人口享有的公共服务水平不降低。二是大力发展公租房，着力解决新市民住房问题。三是加大自住型商品房供应，发挥其改善民生、平抑房价的作用。蔡奇要求，提高保障房品质，市政基础设施、公共服务配套要同步建设，同步交付使用，推广装配式住宅。还要做好房屋建设中的安全生产工作。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3992214.htm>