<新闻发布时间：2016-12-17 09:16:30>　　中国证券网讯 昨日20时，北京市启动空气重污染红色预警。从北京市经信委获悉，《北京市空气重污染应急工业分预案（2016年版）》（以下简称“工业分预案”）已于近日正式印发。根据新版工业分预案，共有170家停限产企业纳入市级重点监控名单，加上各区重新制定的空气重污染应急停产限产企业，此次北京市共有1200多家企业启动停产限产响应红色预警，其中700多家停产，500多家限产。　　据北京日报12月17日报道，根据预案，北京市工业领域在红色预警下采取倡议性减排和强制性减排两项措施。其中强制性减排措施分为停产和限产两类。在空气重污染应急期间，停产类企业停止一切有大气污染排放的生产工序，限产类企业通过减产、部分生产工序和环节停产、降低锅炉负荷等方式，使企业日大气污染物排放比应急响应前减少30%以上。　　在北京市确定的市级重点监控停限产企业名单中，170家中有111家为应急停产企业，58家为应急限产，比去年市级重点监控停限产企业数量增加了60余家。此外，重点监控企业主要分布在房山、通州、大兴、顺义、昌平、怀柔、密云、延庆、平谷、朝阳、海淀及北京经济技术开发区，其中通州42家、房山39家，重点监控企业密集的区域多为远郊区。企业所在行业主要涉及印刷、建筑、建材、汽配生产、石化等领域。停限产名单中，北京金隅砂浆有限公司等企业被要求停产，北京京煤化工有限公司、北京华联印刷有限公司、中国石油化工股份有限公司北京燕山分公司等被要求限产。　　据悉，这也是北京市首次公布全部市级重点监控停限产企业名单，便于社会各界共同监督。北京市经信委相关负责人介绍，工业领域的空气重污染应急工作将逐步建立适时公开的工作机制，充分发挥社会监督作用，不断提高监测、督查、检查能力。此外，今后还将借助信息化手段，构建远程自动监测机制。　　相关负责人介绍，在红色预警期间，北京市经信委将组织14个督查组，每日对各区工业企业停限产措施落实情况进行现场督查检查，对市级停限产企业逐一检查，同时抽查区级停限产企业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3981056.htm>