<新闻发布时间：2017-01-10 13:08:51>　　中国证券网讯（记者 王雪青）1月9日，北京登记结算有限公司举办系统上线仪式。该平台可以通过与各交易场所交易系统实现连通，获取相关交易数据和资金流动数据，并通过这两方面数据的交互核验，开展统计监测、货银对付核验、交易规则核验、交易资质核实等，旨在防范违法违规交易、保证交易资金安全、保障交易安全和效率。　　北京市金融工作局等市清理整顿交易场所领导小组有关成员单位、首都要素市场协会、全市交易场所等出席仪式。　　北京市金融工作局党组成员、副局长栗志纲在致辞中说，北京登记结算有限公司由市政府批准成立，负责全市交易场所集中登记结算平台系统的建设和运行。集中登记结算平台作为首都要素市场体系的核心基础设施，既是对全市交易场所开展长效监管的重要载体，也是保障交易场所安全高效运营的后台中枢。　　他提出，集中登记结算平台上线后，全市交易场所应在年内实现应接尽接。栗志纲要求北京登记结算公司通过不断建设完善并运行好集中登记结算平台，促进首都首都要素市场体系的规范健康发展。　　据了解，北京市现有各类交易场所51家，年交易总额超过6万亿元。行业快速发展中，结算体系基础设施薄弱问题突显，一些风险问题不断暴露。为了提升监管能力、强化行业自律、保护交易者合法权益和保障交易场所安全高效运营，北京市政府于2015年底批准设立北京登记结算公司，承担建设和运行全市集中统一登记结算平台的任务。北京登记结算公司于2016年5月26日成立，由北京产权交易所、北京金融资产交易所等13家单位共同出资组建。目前已与27家交易场所签订战略合作协议，与17家银行机构建立渠道对接。北京登记结算公司开发的交易数据联网直报系统已连通全市所有交易场所，其开发的结算系统已连通北京产权交易所有关交易系统。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4001444.htm>