<新闻发布时间：2016-11-30 14:32:19>　　中国证券网讯 记者从北京市交通委获悉，为有力发挥交通基础设施在北京城市副中心发展中的基础、先导和支撑作用，北京市专项编制《北京城市副中心交通基础设施项目表》，以倒排工期的方式，加快推进工程建设。１８项市级交通基础设施列入２０１７年建设日程。　　新华社30日消息，根据建设计划，２０１６年开工７项，达７５公里。其中京榆旧线提级改造２公里将于年底完工通车。漷小路一期为续建项目，长５．９公里，进地施工约７０％。新开工５项，包括京秦高速、首都地区环线高速、九德路二期、孔兴路、宋梁路北延。２０１７年新开工１１项，达３５公里。包括东六环环球影城立交、京哈高速公路与九德路立交、宋梁路和广渠路快速公交、运河东大街、广渠路东延、通马路改建、九棵树西路、地铁６号线东小营综合客流中心、京塘路改建、九德路改建等。　　据介绍，这些交通基础设施将加强城市副中心的对外辐射能力，完善城市副中心内部交通基础设施。　　未来五年，北京市还将加快京唐、京滨城际铁路建设，推动八通线南延、７号线东延、城际铁路联络线（Ｓ６线）、市域（郊）铁路等多层次轨道线网建设，副中心至周边县市乃至京东地区将形成城际铁路、市郊铁路和城市轨道协调融合的轨道交通网。　　未来五年，将结合城市副中心功能定位，优化调整东六环路、东部发展带联络线、京哈高速等道路功能，建设广渠路东延、通怀路、潞苑北大街等主要道路，启动亮马河北路、姚家园路东延、观音堂路，构建副中心快速路网，打造与中心城多路快速联络、屏蔽对外过境交通的道路网络体系。规划一个能实现客货快速集散、等级合理并与现状、轨道走廊、绿色走廊相结合的快速及高速路的集散系统。同时，进一步优化内部道路网规划布局，以主干路为主骨架，便捷与外部通道的联系，各功能区采用“密路网、窄红线”的形态实现便捷通达；道路体现绿色交通理念，保障行人与自行车的道路空间。　　据介绍，北京市已就北京城市副中心规划方案开展国际公开招标。未来城市副中心的交通体系将巩固副中心交通枢纽地位，推动交通引导城市发展，并对区域协同发展轴上的其他城市形成较强辐射能力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3965454.htm>