<新闻发布时间：2017-09-04 07:52:08>　　“几乎所有房源都有降价，还有部分急用钱的房主在交易时会进一步降价，降价幅度可达50万元。”北京市海淀区八一学校附近的房产中介对中国证券报记者说，与北京“3·17”新政前相比，附近住宅包括学区房每平方米平均降价一两万元。业内人士表示，包括学区房在内的住宅价格逐渐回归合理，四季度北京房价或继续下降。随着租购同权的落实，房地产市场将更趋平稳。　　成交均价继续走低　　中国证券报记者在调研中发现，近期北京市学区房价有所降温。在西城区金融街附近，有房产中介称，“在新政前这片都是20万元/平方米，现在差不多在17万元/左右。有些重点炒作的学区房，每平方米下跌了10%。”比如，对口宏庙小学的丰汇园小区，3月均价为186979元/平方米，8月均价则降至166051元/平方米。　　链家数据显示，8月北京链家二手房成交均价环比下跌2%，与7月相比跌幅扩大1.7个百分点；链家二手房挂牌均价环比下跌0.58%，且该指标已连续4个月下跌。　　有购房者向记者表示：“前期房价过高，不敢‘出手’。现在市场平稳了，大家不那么躁动了，又开始犹豫房价会不会更低，不想这么快‘出手’。更何况，在多校划片政策下，我们花了大价钱也并不一定能上理想的学校。”　　中国社科院财经战略研究院日前发布的住房市场发展月度分析报告也显示，近三个月来，作为重要学区的北京市东城区、西城区和海淀区房价分别累计下跌13.17%、12.77%和12.28%，跌幅居北京市各区前三位。　　从总房价来看，北京西城区师范学校附属小学附近，原本销量最多的60平方米到90平方米的学区房，平均交易总价下降50万元到100万元。而且，房屋降价具有传染性，某套房源降价会传导至周围房子，降价房屋会越来越多。　　房价反弹可能性较低　　“近期北京东西城区房价有较大降幅是‘3·17’调控政策见效的表现。”中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才表示，当下东西城等地区房价降幅大的原因也包括之前房产泡沫过大，如今市场开始回归理性。　　中原地产研究中心统计数据显示，截至8月30日，北京二手房8月成交量为7289套，预计8月合计成交7600套，连续3个月成交量低于万套。此前亚豪机构数据显示，今年3月成交量曾高达近2.6万套。　　有房产中介对记者表示：“房屋交易数量从五六月开始逐渐减少，到七八月越来越少。”　　从房价来看，伟业我爱我家集团控股公司副总裁胡景晖预计，北京房价在四季度将继续下降，但降幅会逐步放缓直至趋于稳定。此次降价，既与北京市的限购政策有关，也与逐步推行的租售同权政策有关。　　“政府会保持政策的连续性。从市场数据来看，有必要继续维持现有的调控政策不放松，种种迹象表明，后续调控政策会保持稳定。”易居研究院研究员赖勤表示，在严厉的楼市调控政策和日益趋紧的金融环境下，未来半年内房价难以出现明显反弹。　　学区房方面，房天下副总裁司智认为：“北京的住房购买力非常强，无论是刚需还是刚改，学区房降温更多的是行政限价导致的，并不是市场供求关系的真实体现。如果坚持现有政策，学区房价格难以反弹，但进一步下跌空间不大。”　　加快推进租购同权　　近几个月以来，倡导租购同权以及租售并举的政策不断出台，对平抑房价以及打击“炒房”有明显抑制作用。日前住建部等九部委联合印发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，将采取多种措施加快推进租赁住房建设，培育和发展住房租赁市场。　　各省市租赁新政也在积极跟进：上海接连推出只租不售地块；合肥提出建立购租并举的住房制度，鼓励住房租赁消费；杭州支持个人闲置房源改造，强调租购同权；南京提出要研究建立承租人权利清单；济南提出取消投资纳税、购买房屋等落户限制等。　　赖勤认为，从长期来看，租购同权体现了政府大力发展和完善住房租赁市场的决心，有助于让房价回归正常。随着教育制度的改革和教育资源的增长，学区房将逐渐淡化学区概念，房价会趋于合理。　　但租购同权面临难以落实的困难。胡景晖称，我国公共资源较为紧张，切实落实教育、医疗等方面的租售同权尚存难度。近日国土部、住建设部联合印发《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》会对房价产生平抑作用。　　中国社科院财经战略研究院城市与房地产经济研究室研究员邹琳华表示，由于租售比过高，民营租赁企业很难盈利，需要政府组建国企介入该市场，并辅以相应的长期融资手段支持房屋租赁国企的发展。比如，发展以租赁房产为抵押的长期融资债券及其二级市场等。由于出租的投资回报期较长，政府会相对深度介入，并承担相应的社会责任。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124982.htm>