<新闻发布时间：2017-01-04 14:34:57>　　中国证券网讯 近日，北京市金融工作局、北京市发改委联合印发《北京市“十三五”时期金融业发展规划》（京金融〔2016〕265 号）（下称“规划”），规划实施时间为 2016年至2020年。　　据21世纪经济报道1月4日报道，规划主要提出了“十三五”时期北京金融业发展的战略目标、重点任务和发展路径，为“十三五”时期北京金融业发展指明方向。　　规划分析称，未来中国金融业将更加深入地参与国际金融秩序构建，国际话语权不断提升。作为众多国际金融组织所在地的北京，必须具备全球视野，以建成具有国际影响力的金融中心城市为目标。　　规划提出，在吸引聚集国际金融组织、巩固提升总部金融机构的同时，壮大发展地方金融机构。　　支持金融控股集团多元化发展，增强混业经营能力；支持华夏银行转型发展，建设具有鲜明品牌特色的现代化商业银行；支持北京银行特色化发展，优化网点布局，保持国内城商行领先者地位；支持北京农商银行上市发展，打造区域影响力强的精品银行；支持中关村银行创新发展，增强金融服务创新创业企业能力；支持中信建投证券利用资本市场做大做强，成为具备综合优势的一流投资银行；支持北京国际信托发挥投融资和财富管理专业优势，争创国内领先的信托公司。　　同时规划还提出，借助多层次金融市场，构建全方位发展新平台。　　其中包括引导要素市场体系有序发展。支持中国水权交易所、北京电力交易中心开拓创新，构建电力和 水权市场化配置体系机制。力争建设全国性碳交易市场。做大做强全国棉花交易市场、中国林权交易所、北京铁矿石交易中心等全国性大宗商品交易平台。支持北京产权交易所集团化运营引领带动各地产权交易机构联合发展。支持北京金融资产交易所创新发展，打造具有国际竞争力的金融资产交易平台。　　推动金融信息票据、租赁资产、互联网金融资产、私募股权投资等新兴交易平台的建设发展。建设文化大数据类交易平台板块。引导一批传统集散市场、制造业企业转型设立现代化电子交易平台。支持中国技术交易所、北京软件和信息服务交易所发展，服务科技创新中心建设。　　十二五”时期，北京金融业资产规模快速增长，2015 年末达到 111.5 万亿元，位居全国第一， 较 2010 年末累计增长 73.1%。“十二五”期末北京境内外上市公司数量达到 498 家，其中 A 股 264 家，位居全国第二。全国中小企业股份转让系统(简称“新三板”)在京设立，多层次资本市场建设取得重大突破。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3996165.htm>