<新闻发布时间：2016-12-27 15:04:26>　　中国证券网讯 2017年1月1日开始，北京将放开所有盐产品价格，取消食盐准运证，允许现有食盐定点生产企业进入流通销售领域，食盐批发企业可开展跨区域经营。这是记者从27日举办的北京市盐业体制改革媒体通气会上获悉的。　　据中新网12月27日消息，北京市商务委储备调控处处长杨世巍介绍，为确保北京食盐质量安全和供应安全，在坚持食盐专营制度基础上推进供给侧结构性改革，健全食盐储备，进一步释放市场活力，北京制定了《北京市盐业体制改革实施方案》(下简称《方案》)。　　根据该《方案》，为完善食盐定点生产制度和食盐批发专营制度，北京将不再核准新增食盐定点生产企业，以现有食盐定点生产企业和食盐批发企业为基数，不再核准新增食盐批发企业。官方鼓励食盐生产与批发企业产销一体，鼓励社会资本进入食盐生产领域，与现有定点生产企业进行合作。　　相关负责人解释称，本次改革不是取消、而是完善食盐专营制度。改革前，北京的食盐由中盐北京市盐业公司专营。改革后，取消对食盐批发企业经营区域限制，外省区市已取得省级食盐批发许可证的食盐定点生产企业、省级食盐批发企业可进入北京开展食盐经营活动，但其在北京开展跨区经营前须在北京市盐务管理办公室进行备案。北京市区级食盐批发企业在备案后可在北京开展食盐经营活动。其他各类商品流通企业不得从事食盐批发。　　《方案》中提到，北京将放开食盐出厂、批发和零售价格，由企业根据生产经营成本、食盐品质、市场供求状况等因素自主确定。同时，官方将加强对食盐零售价格的市场监测和价格行为监管，保持价格基本稳定。特殊情况下可采取价格干预或其他紧急措施，防止普通食盐价格异常波动。　　那么，放开食盐批发经营区域限制以及价格后，对食盐市场供应和价格将有何影响？据多位业内人士分析，北京市场食盐供应充分，放开价格后，受竞争机制影响，预计食盐价格会有所降低。同时，外省区市的食盐生产批发企业获准进京后，若想要打开市场，提升其产品知名度，或将进行多种多样的促销活动，到时食盐品种将更加丰富，也会为消费者提供更多选择。　　此外，《方案》中还提到，官方将加强信用体系建设，建立北京市所有涉盐企业信用记录，实现涉盐市场主体全覆盖，包括食盐定点生产企业、批发企业及其负责人和高管人员。对有违法失信行为的企业和个人，依法实施联合惩戒，对行为后果严重且影响食盐安全的，依法采取行业禁入等措施。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3989789.htm>