<新闻发布时间：2017-01-10 19:01:57>　　中国证券网讯 １０日在第二届北斗民用推进会上了解到，中国北斗系统在国民经济和国防建设各领域应用逐步深入，核心技术取得突破，整体应用已进入产业化、规模化、大众化、国际化的新阶段，预计将于２０１８年率先覆盖“一带一路”国家，２０２０年覆盖全球。　　据新华社1月10日报道，中国卫星导航定位应用管理中心主任付勇介绍说，北斗系统投入应用以来，一直保持稳定运行，始终处于良好工作状态。截至目前，北斗民用用户已达到千万级。无源服务方面，监测数据表明，系统整体性能全部满足设计要求，特别是定位精度、授时精度等关键指标明显优于设计指标。累计提供有源定位服务１２亿次，短信服务６１亿次，双向授时服务９０００余万次。其中，２０１６年全年用户量及服务量均增加明显，全年入网注册用户量逾７万，有源定位服务２．５亿次，短信服务３０．８亿次，双向授时服务８３３万次。　　目前，北斗全球系统建设正在加速推进，已发射５颗试验卫星，根据后续组网建设计划，预计将于２０１８年率先覆盖“一带一路”国家，提供基础服务，２０２０年前后全面建成，具备覆盖全球的服务能力，全球系统在定位授时精度、抗干扰、系统容量等性能方面比北斗二号将有大幅提升。　　本届北斗民用推进会由中国卫星导航定位应用管理中心主办，会上发布了最新版《北斗导航民用服务资质单位名录》和《北斗导航产品质量检测机构名录》。付勇表示，中国卫星导航定位应用管理中心将持续提升北斗系统服务性能，不断完善北斗应用服务体系，大力推广国内普及化应用，积极拓展北斗国际化应用，始终坚持和平利用、平等互利、共同发展的原则，开放兼容、合作共享，推动北斗系统步入大发展大交流大合作的新时代。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4001901.htm>