<新闻发布时间：2017-09-07 08:01:24>　　美国、加拿大和墨西哥三方就北美自由贸易协定（NAFTA）重新谈判举行的第二轮谈判结束。官员们5日表示，五天的谈判取得了一些进展，但是没有触及实质性问题的进展。　　三国进行的首轮谈判，几乎没有突破性进展迹象出现。此次，美国贸易代表莱特希泽、加拿大外交部长弗里兰和墨西哥经济部长伊尔德方索·瓜哈尔多在三边声明中表示：“过去五天来，由贸易专家和技术官员组成的20多个工作组就各种议题进行了深刻的讨论，并交流了意见和建议。有几个小组已经将提案合并成一个统一的目标，将在接下来的几轮谈判中共同工作。”　　这一声明缓和了人们对美国是否会继续恪守NAFTA承诺的担忧。此前，美国总统特朗普威胁说，如果更新后的NAFTA无法减少美国对北美邻国的贸易逆差，则将会放弃NAFTA。　　莱特希泽表示，目前尚未完全敲定任何协定内容，但在确定小型企业、数字贸易、环境和服务以及其他事项措辞方面已取得进展。　　据路透社报道，三方在能源、通讯和投资等领域取得了进展，同时还包括为中小型公司改善环境以及精简海关手续等。　　但NAFTA谈判人员尚未涉及困难议题，比如原产地规则、劳工标准、争议解决机制的调整等。瓜哈尔多和莱特希泽称，三国在五日会议上未就这些议题提出具体提案。莱特希泽表示，有些议题富有挑战性。比如，对条约第10章，美国希望取消有关私人仲裁小组的内容，而加拿大希望保留。　　接下来，三国会继续在各自国内进行内部磋商。预计美国、加拿大和墨西哥第三轮谈判将于9月23日至27日在渥太华举行，这轮谈判可能会触及一些更为实质性的内容。　　瓜哈尔多称，下轮谈判将讨论墨西哥薪资、产品本土制造比例以及美国贸易赤字等更为复杂的问题。　　在三方声明中，莱特希泽、弗里兰和瓜哈尔多重申，将进行快速、全面的谈判，并在今年年底之前完成谈判，并称这些谈判将会以新的规则来更新北美自贸协定，为三个国家创造重要的经济机遇，促进该地区的进一步发展，造福北美自贸协定三方。　　三位部长重申年底前达成新NAFTA协议的目标，主要是为了避免与墨西哥和美国的2018年选举期冲突。　　这几位部长表示，许多方面已取得重要进展，各方预计未来几周还会有更多进展。三国谈判代表在联合声明中还表示：“在接下来的数轮谈判中仍需要做大量的工作，美加墨均承诺会为北美自由贸易协定的更新和修订做出妥协。”　　莱特希泽在会后乐观地表示，如果谈判成功达成，将会为北美未来几十年带来强劲的经济增长。美国代表团的重点是为本国农业、服务业和创新产业创造机会，同时也要解决因目前的北美自贸协定而受到伤害的人们的需求，尤其是制造业工人。他说，希望能够达成一个协议，不仅有益于美国工人、农民和牧场主，也能够提高墨西哥和加拿大工人的生活水平。　　三方预计，接下来的谈判进程将会越来越快。但相关人士认为，此预期对NAFTA的修订而言野心过大，因为议题的难度和工作量十分明显，无法在短时间内兼顾谈判的深度和广度。　　墨西哥总统培尼亚此前表示，墨西哥在谈判中将秉持墨西哥“利益优先”原则，愿意花时间和美国、加拿大一起寻找三国共赢的方案，把墨西哥的利益放在最前面，用足够的时间达成三方协议。　　CNBC报道称，据知情人士透露，此次谈判各方均还有所保留，比如美国尚未把促进北美地区的汽车贸易增长计划公布出来，莱特希泽表示，因为汽车贸易是美国在北美地区贸易逆差的主因，所以汽车部门将会是此次谈判的核心议题。　　《纽约时报》报道称，大部分贸易专家认为，在未来数月中改写NAFTA是一个冒险行为，因为许多贸易协定都需要耗时数年才能达成，加快达成协议往往会事与愿违。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126636.htm>