<新闻发布时间：2017-02-16 10:39:01>　　中国证券网讯 记者16日从国家发改委获悉，发改委和住建部联合印发《北部湾城市群发展规划》。根据规划，北部湾城市群的总体定位是：发挥地缘优势，挖掘区域特质，建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。　　围绕总体定位，加快在以下发展定位上实现突破：面向东盟国际大通道的重要枢纽、“三南”开放发展新的战略支点、21 世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户、全国重要绿色产业基地、陆海统筹发展示范区。目标到2020年，基本建成生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群框架，到2030年，城市群建设达到国际一流品质，面向东盟开放合作的战略高地全面建成，城镇体系更加完善，城镇人口总量和经济密度显著提升，绿色产业竞争力明显提高，实现向国家级城市群的战略性跃升。　　规划提出，统筹推进交通、信息、能源、水利等基础设施网络建设，打通对外联系通道，提升内部连通水平，推进军地资源优化配置、功能兼容、合理共享，强化基础设施支撑和保障能力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4029234.htm>