<新闻发布时间：2017-01-05 08:02:39>　　区块链技术火热，影响力也日渐加大。受此影响，始于去年的比特币超级行情仍在高歌猛进之中。截至记者发稿，4日比特币单价已经冲击至7718元一线，距离历史新高8000元仅一步之遥。不过，春节临近，不少专业人士对涨势持谨慎态度。　　过去的一年，比特币价格处于上升通道，从2016年初的低点2351元，一路强势上涨到2017年初的新高7718元，也成为2016年度最佳投资品。　　“比特币走强的逻辑是区块链技术获得更多认同。”火币网分析师吴兴认为，目前比特币价格承载了更多利好的预期因素。　　比如，比特币在2016年7月第二次产量减半，促进了市场情绪波动，推动价格上涨。特别是区块链被众多金融层面的机构所认可。2016年初央行召开数字货币研讨会，着手研究数字货币和区块链技术，这使得投资者对区块链和数字货币概念的认知更加深入，极大推动了比特币行情。　　与此同时，国内包括股市、楼市、黄金等主流投资品，整体表现不佳，也是比特币一路走牛的客观因素。　　至于年初短期内为何会有如此火爆的行情，吴兴认为，这是比特币短期内供需变化的结果，由于看涨的情绪占上风，推动了比特币价格不断上行。不过，因为比特币涨跌幅无限制，近期价格波动巨大，应该谨慎投资，做好风险控制。　　记者近日从多位比特币交易者处了解到，目前比特币上涨仍属于避险情绪推动，而这种避险情绪不仅来自国内，还来自于国际金融市场上的动荡。　　“很多刚入门的投资者都抱着比特币会与美元一起走强的心理去投资，并没有留意国际金融市场对于比特币市场的冲击。”一位资深比特币交易人士向记者表示。　　在他们看来，当比特币涨至5000元附近时已经不是国内主导行情了。“由于去年印度发布了废钞令，导致印度比特币行情大好，基本要比中国内地市场价格高500元左右。因此，也影响到了本轮行情。”上述比特币交易人士表示。　　但是，由于最近涨势凶猛，隐忧也日益凸显。不少资深人士认为，这种疯涨的情形并不能持续多久。数据显示，2017年年初仅3个交易日，比特币涨幅已经超过12%，并且其成交量已经十倍于2013年末。　　杭州复杂美公司CEO吴思进认为，比特币的价值正在日渐凸显，不过短期涨幅过大，春节将至，应该适度谨慎。“本轮行情脉络较为清晰，不过内部形成机制十分复杂，未来监管政策仍未定型，因此更应该多一份冷静。”吴思进强调。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3996703.htm>