<新闻发布时间：2017-02-11 09:38:00>　　区域性股权市场的限期整改工作划定了“大限”，到今年6月30日仍未整改规范或通过部际联席会议验收的交易场所，将予以撤销关闭，商业银行和第三方支付机构将停止提供支付结算等金融服务。　　这是昨日召开的证监会例行新闻发布会上透露出来的信息。证监会新闻发言人邓舸在发布会上回应关于清理整顿各类交易场所后续工作的问题时，作出了上述表示。　　今年1月9日，清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议在京召开。会议决定开展一次清理整顿各类交易场所“回头看”活动，通过半年时间集中整治规范,基本解决地方各类交易场所存在的违法违规问题和风险隐患。　　邓舸表示，金融资产类交易场所是此次“回头看”活动的重点整治对象之一，具体整治要求包括：不得将权益拆分发行、降低投资者门槛、变相突破200 人私募上限等。违法违规交易场所须限期整改，涉嫌犯罪的移送公安司法机关。　　他明确表示，到2017年6月30日仍未整改规范或通过部际联席会议验收的交易场，将所予以撤销关闭，商业银行和第三方支付机构将停止提供支付结算等金融服务。　　邓舸介绍，目前各地交易场所清理整顿“回头看”工作正在有序开展中，部际联席会议有关成员单位将按照职责分工，全力支持和指导省级人民政府将“回头看”工作各项整治措施和政策要求认真落实到位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025025.htm>