<新闻发布时间：2016-12-12 07:23:23>　　从12月10日举行的2016年能源大转型高层论坛上获悉，能源发展“十三五”规划已获国家能源委员会第二次会议审议通过，目前正在履行程序，预计很快发布。同时，国家能源局组织编制的14个能源领域的专项规划进展顺利。电力、水电、风电、煤层气、生物质等六个专项规划已经发布实施，可再生能源、天然气等三个专项规划即将发布，太阳能等五个专项规划正在抓紧推进，有望于年底前发布实施。　　据国家能源局副局长李仰哲透露，能源发展“十三五”规划从转型的角度主要体现在两个方面，一是从规划的主要目标和指标来看，“十三五”时期，煤炭消费比重要降低到58%以下，非化石能源消费比重要提高到15%以上，天然气消费比重力争达到10%，非化石能源和天然气增量合计约为4.8亿吨标准煤，是煤炭增量的三倍多，清洁、低碳能源将是“十三五”期间能源供应增量的主体。　　实现上述目标，首要措施是大力发展非化石能源，推动能源结构的战略性调整，多措并举解决弃风弃光等问题，努力把三北地区的弃风弃光率控制在5%以内，其他地区基本做到不弃风、不弃光。同时，安全发展核电，积极发展水电。“十三五”期间，全国核电投产约3000万千瓦、开工建设3000万千瓦以上，2020年装机达到5800万千瓦；常规水电6000万千瓦以上，常规水电规模达到3.4亿千瓦。　　同时，要大力推进化石能源的清洁高效利用。“特别是针对当下的主体能源煤炭来说，要着力化解过剩产能，全面实施散煤的综合治理。逐步推行清洁能源替代民用散煤，实施煤电超低排放和节能升级改造。”李仰哲说。　　就天然气而言，主要任务则是扩大消费市场，主要方向是在居民生活、工业生产、交通运输等领域替代煤炭，同时大力发展天然气分布式能源和天然气的调峰电站。　　值得注意的是，目前天然气终端销售环节价格过高影响了消费市场的拓展。“解决这个问题关键要调整价格机制，当然有关方面已经在研究和推动这一问题的解决。”李仰哲透露。　　“下一步我们要坚持市场化改革的方向，调动各方勘探开发油气资源的积极性。”李仰哲表示，去年油气区块的招标试点在新疆已经开始启动，迈出了油气勘探开采体制改革的关键一步。要通过试点及时总结出可复制、能推广、立修法的制度经验，适时向全国推开，推进投资主体的多元化，引导社会资本进入油气勘探开发领域。　　【相关阅读】　　“十三五”能源规划即将面世 体现创新和转型　　国家能源局副局长李仰哲日前在2016年能源大转型高层论坛上表示，能源发展“十三五”规划已经国家能源委员会第二次会议审议通过，即将正式出炉，该规划将体现创新发展和转型发展两大特征。同时，国家能源局组织编制的14个能源领域专项规划同样进展顺利。　　推进天然气利用意见正在编制 意见稿已下发　　近期，一系列支持政策的密集出台，让一度低迷的天然气产业再度引起业内关注，甚至被业内奉为“十三五”我国最有潜力成为能源“赢家”的产业。　　天然气市场化改革势如破竹　　近日，中石油油气管道首次向民企开放，西气东输管道将向广汇能源江苏启东LNG分销转运站实行第三方开放。分析师表示，预计更多的民企也将会陆续与中石油、中石化签署转运协议，进一步推进天然气市场化改革进程。　　发改委部署2017年天然气价格改革监管重点工作　　12月4-6日，发改委价格司在北京召开会议，价格司司长施子海同志通报了2016年资源性产品价格改革取得的成果，部署2017年天然气价格改革监管重点工作。　　打出一连串组合拳 三大石油公司年底改革提速　　临近岁末，三大石油公司围绕改革打出一连串组合拳，包括扩大旗下公司经营自主权；拆分部分业务板块；深化人事、劳动、分配制度改革；推进混合所有制改革等。在业内看来，这既是低油价与严酷外部环境倒逼的结果，也是国有油企顺应国内油气体制改革趋势提前做出的自我调整。　　【机构研究】　　国金证券：十三五能源规划获批，储能得到特别强调　　【个股解析】　　能源行业12只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/industry,rdjj-201612-3974666.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974669.htm>