<新闻发布时间：2016-12-07 11:29:47>　　中国证券网讯 12月7日从国家发改委获悉，国家发展改革委办公厅、农业部办公厅印发《关于印发编制“十三五”秸秆综合利用实施方案的指导意见》，旨在进一步加强秸秆综合利用和禁烧工作，加快推进秸秆的资源化、商品化利用，促进资源节约、环境保护、农民增收和农业可持续发展。　　意见提出，秸秆基本实现资源化利用，解决秸秆废弃和焚烧带来的资源浪费和环境污染问题。力争到2020 年在全国建立较完善的秸秆还田、收集、储存、运输社会化服务体系，基本形成布局合理、多元利用、可持续运行的综合利用格局，秸秆综合利用率达到85%以上。　　意见提出重点任务，以省级为单位编制秸秆综合利用实施方案。实施方案基准年为2015 年（按2015 年底数据），实施方案水平年为2020 年。实施方案编制采取自下而上，逐级汇总的方法。各省（区、市）要在进一步摸清秸秆资源潜力和利用现状的基础上，根据资源产生种类和空间分布情况，合理确定适宜本地区的秸秆综合利用方式（肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化等）、数量和产业布局，设定发展目标，鼓励以秸秆农用为主、多元化利用产业的共生组合，并编制秸秆综合利用重点项目。同时，方案中要提出相应的保障措施，在工作机制、支持政策、技术集成与研发、科技服务等方面体现具体的内容。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3971688.htm>