<新闻发布时间：2016-12-16 15:37:38>　　中国证券网讯 今日（16日）股债市场一扫连日阴霾，国债期货、沪深股市双双翻红。截至收盘，十年国债期货飙升，报95.860元，上涨1.30%，成交量继续放大，达10.11万，接近昨日水平；五年国债期货合约报98.550元，上涨0.90%，成交量创今年2月来新高；另外，上证指数报3122.98点，下跌0.17%；深证成指报10334.76点，上涨0.77%。　　今日，中国人民银行公布，12月16日，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期MLF到期情况，人民银行对19家金融机构开展MLF操作共3940亿元，其中6个月2070亿元、1年期1870亿元，利率与上期持平，分别为2.85%、3.0%。另外，央行今日再度驰援流动性，在公开市场净投放450亿元。　　中金公司认为，近期市场利率的上行不足以逆转再通胀的趋势——通胀上行及企业定价能力的修复对盈利的提振作用有望超越融资成本的上升的负面影响。与2013年（上一次债市剧烈调整时）相比，许多工业行业已经历了长达5~6年的通缩和去产能周期的淬炼，行业供给明显收紧，定价能力显著提升。与此同时，再通胀环境下，拥有差异化产品和高定价能力的消费品也将享受利润的上升。因此，中期来看，“股债双杀”的局面可能并不受当下基本面的支持。　　【市场焦点】　　养老金险资剑指2017 投资模式和工具创新可期　　目前，养老金入市的准备工作紧锣密鼓地进行，“先头部队”将于年底挺进，2017年市场将逐步见证养老金渐进入市的效果；另一方面，保险业负债端仍有望取得正增长，但资产端在企稳预期下承受潜在压力。　　多家保险机构称年底不会大额卖出股票　　重磅事件惊扰A股，长线资金跑没跑？自监管层重拳打击险资举牌，市场对保险资金撤退的担心一直存在，但证券时报记者调查发现，一批保险机构均表示年底没有大的卖出动作。　　【市场动态】　　布局来年 机构年底调研追捧政策亮点　　在供给侧改革向纵深推进的背景下，改革中的结构性亮点以及孕育的新商业模式有望成为未来经济增长亮点。沿着这一思路，各类机构正密集展开调研并寻求来年布局的标的。　　估值体系面临重塑 成长风格基金投资难度加大　　在成长股持续深度调整后，公私募基金经理对成长股越来越谨慎，正如一位明星私募基金经理所言，现在坚守成长股的机构资金变得越来越少。这种情况提示市场，成长股原有的维持高估值的模式已经难以为继。　　主力资金净流出逾180亿元　　昨日出现净流出的1705只股票中，山东黄金和格力电器的资金净流出金额居前，超过5亿元，共64只股票的资金净流出额超过亿元。　　【市场观点】　　10大机构论市：另一重磅事件惊扰市场 利空出尽止跌反弹可期　　对于市场存在的短期技术性反弹行情，其操作难度之大，不适合一般投资者参与。操作上，当多看少动，控制仓位，静观整个下行结构走完。　　高善文：市场有望迎来更健康的基本面　　安信证券首席经济学家高善文表示，股票市场正在从一个漫长的熊市转为牛市，债券市场正在从漫长的牛市转为熊市。市场有望迎来更健康的基本面。　　加息“靴子”落地债市又添新愁 A股料维持震荡格局　　分析人士认为，债市和股市存在一定跷跷板效应，当经济复苏确立、风险偏好增强的时候，资金会从债市向股市流动。目前股债双杀，市场处于恐慌情绪中，短期反而不利股市。　　债市风险致沪指3100点告急 个股涨多跌少初显企稳信号　　具体操作上，逢低可逐步加仓，重点关注央企改革、“一带一路”相关标的。此外，近期回落的中小创优质标的，可考虑逐步低吸。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3980690.htm>