<新闻发布时间：2017-02-13 07:51:52>　　险资服务地方建设和支持实体经济发展的作用日益凸显。近期的数据显示，险资2016年仅在广东的新增投资额就达到1367亿元。此外，多个地区积极与险资接洽。分析人士认为，各地出台举措谋求吸引险资，背后是对于长期低成本资金的看好。保险资金正在稳步发展壮大，其投资需求引发各地建设项目的关注。与此同时，保险资金在争取地方项目的青睐中，面临着与其他金融机构的竞争。　　“险资入粤”已超5000亿　　2月9日，广东省副省长蓝佛安在广东保险资金运用项目推介会上表示，推进“险资入粤”、促进保险资金与重点项目对接，是助推广东经济社会发展特别是支持重大项目建设的有力抓手。近年来，在保监会的指导支持下，广东保险业积极服务地方建设，大力支持实体经济发展，深入推进投融资体制改革，取得了显著成效。2016年，全省保费收入达3820.5亿元，同比增长35.8%，保费规模连续13年居全国首位。特别是近年来，“险资入粤”步伐持续加快，2016年投资广东的保险资金余额达5479亿元，新增投资额达1367亿元，服务地方建设和支持实体经济发展的作用日益凸显。　　保监会副主席陈文辉表示，加强保险业与广东省政府及企业的合作与交流，实现保险资金与广东实体经济的直接对接，对双方都具有重要意义。　　第一，保险可以在支持地方经济发展中有所作为。保险在社会经济发展中发挥着稳定器和助推器的作用。近年来，保险资金服务实体经济的力度强、规模大、创新多。保险资金通过各种方式累计投资广东省已超过5000亿元，涌现出粤东西北振兴发展产业投资基金、广东高速公路项目债权投资计划等典型项目。　　第二，保险资金支持地方经济建设应符合自身规律。保险资金是长期资金，投资规模大，追求绝对收益，投资模式较为灵活和多样。项目选择应当符合保险资金特性，找到最佳合作方式。　　第三，防范风险是投融资双方在相互合作中的重要责任。投融资双方在合作过程中，特别是在投资项目的后续管理和监管上，一定要密切配合，严格履行管理职责，并接受外部监督，将风险降到最低。今后，保监会将继续支持保险机构按照市场化原则，在依法合规、风险可控的前提下，有效对接广东投资项目，大力支持地方经济发展。　　驰援地方项目面临竞争　　实际上，保险资金驰援地方经济建设项目，在近年来始终未断。中国证券报记者从保监会网站“派出机构工作动态”一栏发现，2014年以来，多个地区都将吸引险资投入基建项目作为投资计划中的重要组成部分加以强调。对比已经公开的相关数据，险资在这方面的投资有望继续上升。　　在合作方式上，大型能源企业、试验区建设、设立产业发展基金、各类基础设施项目、健康养老服务业项目以及交通、水利等基础设施投资计划都是险资关注的焦点。部分地方还明确了对口支援的思路，提出充分发挥保险公司的机构投资者作用和资金融通功能，支持保险公司以股权、债权、资产支持计划等多种形式，为重大基础设施、保障型安居工程等民生建设和重点工程提供长期资金支持。　　分析人士认为，各地出台举措谋求吸引险资，背后是对于长期低成本资金的看好。保险资金正在稳步发展壮大，其投资需求正引发各地建设项目的关注。与此同时，保险资金在争取地方项目的青睐中，面临着与其他金融机构的竞争。　　对于保险机构而言，在大类资产配置调整的现实需求下，非标投资获得更多关注。其中，投资形式的创新成为下一步发力点。中国证券报记者了解到，险资正在探索以股权和债权相结合的参与形态，尝试以产业基金为代表的创新合作形式。由于银行、基金、券商都面临严格的监管，为了突破传统意义上融资渠道的限制，成立产业基金被视为引入险资投资地方基建项目的良方。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025221.htm>