<新闻发布时间：2016-12-14 07:46:00>　　时近年底，华尔街机构的2017年策略报告纷纷出炉，一个主要共识即继续看涨美元和美股。分析师预计美联储加息和美国经济改善将支撑美元升势，而特朗普政府有望推行利于经济增长的政策，从而提振经济和通胀前景，这通常利好风险资产特别是美股。　　华尔街押注强势美元　　“特朗普经济学”引发的乐观情绪不断蔓延，刺激美元大幅攀高，自大选结束以来从不到97升至102左右，一度创下近十四年新高。从更长周期看，美元本轮涨势相当凶猛，自今年5月触及年内低点以来，美元指数累计涨幅接近10%，自2014年年中以来的累计涨幅更高达28%。　　华尔街预计美元的强势表现还将延续。高盛分析师预计未来12个月美元兑G10货币的贸易加权汇率将上涨约7%。政策行动的分化以及通胀前景将推动息差向利好美元的方向发展，而美国总统大选已经启动了向这个方向的转变。　　摩根士丹利认为有四大理由支持明年美元继续走牛，包括美国制造业再度走强、劳动力市场进一步改善、通胀预期攀升以及美联储从现在到2018年底前可能加息六次。　　加拿大皇家银行分析师表示，英国脱欧、欧元区选举、特朗普效应、政策转向刺激增长、通胀预期及美联储明年加息步伐等因素都可能刺激市场波动性在2017年上升，美元有望进一步走强，预计升值趋势将持续到2017年，欧元对美元可能触及新低，未来3-6个月可能跌至平价，亚洲货币有望跑赢拉美货币。　　野村证券分析师预计，在了解更多关于特朗普政府财政刺激政策的细节后，美元在2017年下半年有望进一步走强。美元对日元有可能在2017年年底触及120水平，但要维持在120上方，则美国经济必须要在生产力方面实现大幅提高。　　美股有望继续冲高　　2009年3月以来，美股进入牛蹄狂奔的模式，标普500指数累计涨幅高达230%。在今年初显著回调后，美股再次启动上涨攻势，特别是自美国总统大选结束以来，三大股指频频创新高，标普500指数此间上涨8%，道琼斯工业平均指数上涨11%，纳斯达克综合指数上涨7%。　　尽管美联储可能更快加息，但在多数华尔街机构看来，美股仍有进一步上涨的空间。高盛预计标普500指数在2017年第一季度将上涨9%，达到2400点。但在第一季上涨之后，减税幅度弱于预期以及通胀上升将会限制2017年下半年股票估值的扩张，标普500指数到2017年底将跌至2300点。　　摩根大通预计标普500指数2017年有9%的上涨空间，到明年底有望上涨到2400点，不过股市面临的风险也会更大。主要的潜在上行催化剂是新一届美国政府推行有利于经济增长的政策的可能性，主要的下行风险则来自美元和利率水平上升。　　事实上梳理此前的数轮加息周期，美股都有不同程度的上涨。在美联储最近三轮加息周期内，标普500指数在首次加息三个月内分别下跌4%、6.6%和2.7%，但在整个加息周期内分别上涨7.34%、5.81%和11.34%。　　除美股外，部分华尔街机构认为新兴市场股市也有机会。摩根大通预计美联储将延续“适应性”政策，美元虽将延续升值趋势，但上涨速度会较此前更稳定。在这一条件下，新兴市场资产面临的压力将略有缓解。此外新兴市场还将受到大宗商品价格走高和经济改善的提振，因此建议投资者小幅超配新兴市场股票。　　瑞银财富管理报告表示，经济基本面改善和通胀预期利好风险资产，美股、亚洲市场(除日本外)特别是中国和印度的股市都将受益。2017年亚洲很可能进入“再通胀”环境，企业盈利的上行势头有望延续。建议投资者未来6个月战术增持亚洲市场(除日本外)股票，尤其是中国和印度股票。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977297.htm>