<新闻发布时间：2017-01-12 20:34:44>　　中国证券网讯（记者 刘向红）南京市2017年首场土地拍卖今天开拍，参拍的仅有两幅宅地，且都远离主城区。不过，地偏价却不低，其中滨江地价拍到了11077元/平米，与区域房价相当；而距离主城几十公里的汤山地价则是达到14078元/平米。　　南京土地局官网显示，2017年1月12日网上交易共计7幅地块，成交7幅地块，其中1幅住宅用地需进行现场摇号后确定竞得人，总起始价36.018亿元，成交总价57.418亿元，溢价21.4亿元。　　作为南京最后的刚需阵地之一，江宁滨江已整整一年没有地块出让，因此，G90地块从挂出时便颇受关注。拍卖起始价9.7亿元，经过92轮竞价后，最终被山东鲁能以总价18.8亿元拿下，楼面价达到11077元/平米。按照规定，该地区要现房销售。　　据介绍，江宁滨江是南京最火的刚需片区之一，G90地块周边有不少成熟的项目，但不少已经收官，目前在售的项目只有禹洲弘阳滨湖里、中国铁建原香颂等。这两个项目基本是2016年下半年江宁滨江的销售主力，均价在10000-12000元/平米之间。此外，2015年禹洲以楼面价3717元/平米拿下的江宁滨江G59宅地，目前地块规划已出，预计2017年上市。　　此次土地拍卖中最抢眼的无疑是江宁区汤山街道G91地块，起始价3.6亿元，最高限价7.6亿元。经过81轮竞价后转为现场摇号。据测算，该地块的最高楼面价达14078元/平米。　　据了解，目前汤山街道片区主要在售的楼盘项目以40年产权的酒店式公寓为主，整体价格在13000-16000元/平米之间。　　从新年南京楼市来看，虽有降温，但并不明显，尤其是河西片区，新房销售依旧火热。　　不过，值得注意的是，南京市领导刚给今年的南京楼市定调。1月9日，中共江苏省委副书记、南京市委书记吴政隆在南京市政协十三届五次会议上说，“坚持房子是用来住的不是用来炒的，抑制房地产市场泡沫，防止出现大起大落，为各项事业发展营造和谐稳定的社会环境。”1月10日，南京市长缪瑞林在南京市十五届人大五次会议上表示，2017年，“落实稳控房价措施，扩大供地规模，加强市场监管，稳定市场预期，保持房地产市场平稳健康发展。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4004789.htm>