<新闻发布时间：2016-11-25 13:20:11>　　中国证券网讯 记者25日从中国新闻网获悉，自9月25日南京重启限购政策以来，至今满整两月。两个月来，假结婚证、假社保单……各类绕限购的行为层出不穷，至今当地已注销177份违规购房证明。房管部门最新消息，南京“再放大招”严厉查处违规购房证明，将启用新型识伪设备，同时会同公安等部门联合打假。　　据房管部门介绍，该市房地产市场交易管理中心华侨路分中心新查验出两起外地人冒充本地人企图利用假结婚证、假户口本等材料，骗取购房资格的房产交易案件，相关涉案人员均已录入业务系统黑名单，并将移交至市房地产市场综合执法办公室处理。　　为力堵“绕限购”，此轮严查不仅包含各部门联合行为，南京将引进和运用数字化设备，提升房产交易管理环节证件真伪核验水平，如窗口取号时启用身份证刷卡取号设备，办理房屋交易备案时使用身份证识别仪等，当事人所持身份证证件号、证件照以及证件真伪在几秒内便审核完毕，信息准确性得到可靠保障。此外，在核验房屋购房证明时，通过输入证明材料中的唯一指定编号，电脑将迅速告知信息准确性。　　回顾近两月的南京楼市调控政策，9月25日开始的限购，拉开了这一轮调控的大幕。次日，南京出台“宁十三条”稳定楼市，提出通过增加土地供应，增加商品房上市量，以期稳定房价。　　10月，南京迎来调控大招。10月5日，限购限贷双双加码，特别规定本市户籍成年单身人士(含离异)在本市限购1套住房。13日，人行南京分行调整放贷利率，对于拥有两套及以上住房的居民家庭，暂停发放商业性个人住房贷款。　　限购以来，针对“绕限购”的堵漏措施亦不断升级。违规开具购房合同的不良行为，会通报有关部门，并计入个人征信记录。　　重手调控，带来了南京楼市成交的理性回落。统计显示，上周以来南京二手房挂牌均价首次出现下滑。成交量上，已经连续两周下行。分析人士认为，严格的限购限贷政策，让逐鹿资本的投资客已难觅踪影，目前购房群体，多数回归刚需人群。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3961429.htm>