<新闻发布时间：2017-01-17 14:50:05>　　中国证券网讯（记者 刘向红）1月16日，南京市政府公布“十三五”国土资源保护和利用规划，明确提出尽快完成城市开发边界划定试点工作，引导城市有序发展，力争实现建设用地增量、存量在土地供应中的规模占比从7:3到1:2的转变。　　规划指出，南京正处于经济转型升级的关键阶段，江北新区作为国家级新区，空港、海港、高铁三大枢纽经济区的建设，将伴随大量基础设施建设，江宁、浦口、六合、溧水、高淳等五区正处在新一轮的经济增长时期，均需要大量土地资源作为支撑，全市新增用地总需求在今后一段时期内仍将居于高位。“十三五”期间，南京要实行建设用地总量和强度“双控”，实施节约集约用地“双提升”行动，逐步实行新增建设用地总量控制和减量化管理，至2020年全市建设用地总规模控制在290.41万亩以内，建设用地地均GDP产出较“十二五”期末增长53%，单位GDP建设用地占用率下降32%。　　“十三五”期间，盘活存量建设用地20.18万亩（包括通过实施工矿废弃地复垦、城乡建设用地增减挂钩、同一乡镇范围内村庄布局调整、盘活利用现有存量建设用地的规模），力争实现建设用地增量、存量在土地供应中的规模占比从7:3到1:2的转变。业内人士表示，这一供应规模的调整意味着，“十三五”期间南京的建设用地总面积将增长10.75万亩。　　围绕“去库存”，南京市将收放并举把控房地产用地供给，增加土地价值显现区域的商品住宅用地投放规模，适度控制市场不成熟区域住宅用地上市量，根据需求精准投放商业办公类用地；构建全市统一规范的土地市场管理机制。制定出台闲置土地清理处置实施细则，开展闲置土地处置专项行动，通过挂牌督办、政绩考核、约谈问责、用地限批、指标扣减等手段，确保闲置土地处置到位。　　规划还首次提出，南京在“十三五”期间全面实施不动产统一登记。通过制定《南京市不动产登记实施细则》，完成各级各类不动产登记资料移交整合。2018年过渡期结束后将农村土地承包经营权确权登记统一纳入不动产登记。按照国家相关标准和规程，建立各级不动产登记信息数据库，完成各级信息平台建设，确保上下各级联通、横向信息共享，依法提供公开查询，最终实现不动产登记机构、登记依据、登记簿册、信息平台“四统一”。不动产权籍调查也将同步开展，按照不动产权籍调查规程要求，开展市、区不动产权籍调查。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4008601.htm>