<新闻发布时间：2016-11-14 07:21:52>　　差不多7分钟，棉花期货从涨停到跌停——上周五（11日）期货夜盘开始后1个小时左右，准备登机回上海的私募老板林中（化名）不敢相信自己的眼睛。商品期货市场持续近一个月的上涨行情，说变脸就变脸了。除了棉花外，菜粕、锡等10个品种几乎在同一时间触及跌停板。　　作为“老期货”一代，林中在二十多年的浮沉中也多次爆仓过。登机后，林中再次确认自己的产品没有受影响后便关了机，等到下飞机一看行情，产品业绩竟有不小的上升。那一夜，极端行情在微信、微博等网络社区里炸开了锅。有感叹的，有分析原因的，有亏损抱怨的，到底发生了什么？谁在极端行情里“裸泳”？为什么多空博弈的期货市场突变为“博傻”？　　“双十一”多杀多　　林中曾是期货市场里的小散户，摸爬滚打多年，资产已从数十万元增至过亿。　　“满仓，没有风控。”林中说，杠杆就是以小搏大，自己心里很清楚，生活和账户随时都可能归零，从头再来。林中现在在上海浦东陆家嘴拥有自己的私家大别墅，但那时一起做交易的朋友现在大多数都转了行，且多数在期货市场亏了钱。　　13日下午，在一家酒店VIP房间里，林中告诉中国证券报记者，11日夜盘的行情并没有伤到自己，但令他回忆起发生在2015年的A股大动荡，股指期货也在一天里从涨停到跌停，也有从跌停到涨停。“但没想到上周五夜盘商品期货市场，居然在几分钟里完成了涨停到跌停。”　　上周五晚上，林中从外地出差回上海。在登机前，他按照以往的习惯，打开期货交易软件看看夜盘交易情况。就在快登机的时候，9时45分左右，包括棉花等在内的11个期货品种快速下跌，过了7分钟左右，这些品种直接触及了跌停板，反映国内大宗商品期货市场的文华商品指数也随之回落近4%。　　下了飞机后，林中再去翻看自己的微信朋友圈，之前价格暴涨甚至涨停的时候，很多朋友都已经在欢呼“让利润飞吧”、“涨停！”，但沉默一会儿之后，朋友圈再次炸开了锅：“这是恐怖片吗”、“我还活着，报个平安”。　　多杀空再到多杀多，一个小时之内，就如一些亏损的多头投资者所说，“从天堂到地狱”。林中打开手机再次查看产品业绩时，发现利润却增长不少。“我们做的是套利，方向没有错，行情也证明了这一点。”林中微笑着说。　　博弈变“博傻”　　那么，最近的商品期货市场到底发生了什么？为什么会出现上周五的“午夜惊魂”？　　在上周之前，类似于期货大盘指数的文华商品指数已连续7周上涨，累计涨幅接近50%。数据显示，截至11日夜盘收盘，焦炭、焦煤、动力煤期货价格今年以来分别累计上涨227%、175%和112%。就在11月，橡胶、铜、螺纹钢等其他大宗商品也快速上涨。以铜为例，上海铜期货主力合约在上周单周累计上涨接近20%。　　“我们实际上在5月份就改变了一些单边策略，特别是这两个月产品大多为套利型，所以产品业绩净值这几个月并没有跑过市场上主观趋势型产品，单边做多的话业绩肯定非常好。”林中并不后悔这么做。他说，谁都不知道会不会“接最后一棒”，期货本身是一个多空双方博弈的市场，而不能抱着投机心理，把它看作“博傻”的地方。　　中国证券报记者发现，一些投资者在网络社区里抱怨交易软件出现了短时间瘫痪。沪上另一位知名的操盘手告诉记者，上周五极端行情虽是意料之外，但也在情理之中。每个投资者都在等回调，一旦来临，交易趋同性高度一致，特别是这几年程序化交易流行，“踩踏”的速度和幅度确实难得一见。　　出现这样的行情，林中依然认为，上周五的“惊魂”只是大宗商品上涨过程中的小调整，预期涨势仍然没有结束。　　与林中一样，作为恒泰期货有限公司首席经济学家，江明德也是“老期货”，看多了市场中的涨涨跌跌。江明德说，期货市场多空双向交易机制决定了任何交易风险始终处于某种单边行情中，特别是在行情处于亢奋状态时更是如此。“当焦炭期货出现16连阳时，空头是不是也时刻处于被‘血洗’的过程？”　　在江明德看来，涨多了必跌，跌多了必涨，这是资本市场价格运行的规律。投资者应该做的是始终把风控放在交易的第一位，把做好投资者教育放在市场开发的第一位。由此，市场涨跌引发的“血案”可能就不会像今天这样被“刷屏”了。　　“伙计做风控”　　对投资者来说，上周五夜盘的极端行情，是一堂很好的风控教育课。江明德说，“双十一”之夜的一幕再发生的概率会越来越低，期货市场依旧是多空对手盘的一种平衡博弈，“博”是运气，“弈”是智慧。　　一位期货私募人士在微信群里公开警示：“贪婪不可取，恐惧亦不可取。小心驶得万年船，做期货首先要考虑的就是风险控制，做好交易计划，理性交易。”　　面对这次的行情，林中对风控也有自己的心得：实际上，任何私募或者机构都有风控制度，但很多都没有有效执行，风控制度被当作摆设。特别是去年6月股灾，很多基金产品回撤特别大，虽然风控机制一定有，但肯定是流于表面。　　“老板是操盘手，伙计做风控。”林中发现，身边很多私募机构都是这样，风控怎么能做得好？伙计一旦发现风险事故的时候，是帮老板强制平仓执行风控措施呢？万一执行了不好的价位呢？这个工作还要不要做？　　除投资者应该加强风控之外，一些业内人士表示，受国内外多种因素影响，部分商品期货品种价格波动加大，为确保市场平稳安全运行，使期货市场更好服务实体经济，监管部门应该主动出击，采取多种措施严格抑制市场过度投机，确保市场秩序合理有序。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948876.htm>