<新闻发布时间：2016-11-21 14:48:43>　　中国证券网讯（记者 祁豆豆）11月21日，第九届全球健康促进大会在上海召开。中国国家卫生计生委主任李斌指出，未来15年，将重点抓好“六个坚持”，加强健康中国建设，增进人民福祉，包括坚持预防为主、把健康危险因素降到最低；坚持重心下沉，让居民获得优质便捷服务；坚持改革创新，构建基本医疗卫生制度；坚持健康公平，确保人人享有基本医疗卫生服务；坚持发展健康产业，满足人民群众多样化健康需求；坚持健康促进融入所有政策，人民共建共享。　　具体来看，一是坚持预防为主，把健康危险因素降到最低。实施健康素养提升行动，引导公众筑牢“合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡”四大健康基石。实施健康城市和健康村镇建设行动，防治大气、水、土壤污染，促进食品药品等公共安全，建设宜居、健康美丽家园。　　二是坚持重心下沉，让居民获得优质便捷服务。加大对基层医疗卫生服务体系投入力度，推行远程医疗、对口帮扶、预约诊疗、优质护理等，开展家庭医生（团队）签约服务，增强基层中医药服务能力，进一步提升居民看病就医“获得感”，到2030年基本形成15分钟医疗卫生服务圈。　　三是坚持改革创新，构建基本医疗卫生制度。健全分级诊疗制度，推动形成“小病在基层、大病在医院、康复回社区”的就医秩序。构建现代医院管理制度，不断提高服务能力和运行效率。完善全民医保制度，不断提高保障水平和服务质量。改革药品供应保障制度，让群众用上安全有效、优质价廉的药品。健全综合监管制度，规范抗生素使用等医疗服务。从提升薪酬待遇、发展空间、执业环境、社会地位等方面入手，调动广大医务人员积极性、创造性，发挥好医务人员关键生产力作用。　　四是坚持健康公平，确保人人享有基本医疗卫生服务。以少年儿童、妇女、老年人、残疾人、流动人口、低收入人群等为重点，推进基本公共卫生服务均等化，实施健康扶贫工程，“一户一扶、一人一策、一病一方”，在全面建成小康社会征程中，不让任何一个群体因健康而掉队。　　五是坚持发展健康产业，满足人民群众多样化健康需求。推动关键核心技术突破和成果转化，消除制约健康产业资源要素流动的体制机制障碍，研究制定土地、税收、信贷、债券等支持性政策，着力培育医疗养老、医疗旅游、智慧医疗、健身休闲、健康食品五大产业。　　六是坚持健康促进融入所有政策，人民共建共享。牢固树立“大健康”理念，将健康促进融入经济社会总体规划和各项政策制定实施的全过程、各环节。注重多方参与，加强统筹协调，形成政府、社会、个人共同发力的治理格局。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3956251.htm>