<新闻发布时间：2017-01-05 21:20:01>　　中国证券网讯（记者 吴晓婧）刚刚过去的2016年，资本市场大幅震荡，偏股型基金业绩剧烈分化，公募基金的投资能力再度受到质疑。但投资无疑是一场“长跑”，把时间拉长来看，过去3年经历了“牛熊”转换后，部分公募基金在“长跑”中胜出，表现出优秀的管理能力。　　短期的公募基金年度排名总是存在“冠军魔咒”，即前一个年度业绩排名靠前的基金在次一个年度往往表现平平，甚至倒数。业内人士认为，短期的业绩往往是“豪赌”某个板块或者主题，投资者在选择公募基金时，应该更加注重基金的中长期表现。据万德数据统计，过去3年间，上证指数上涨了46.68%，共有74只偏股型基金净值实现翻倍。　　量化基金全面崛起　　随着A股市场容量、复杂程度的不断提高，越来越多的公募基金开始不断加强对量化投资领域的布局。而在过去3年间，量化基金的业绩实现了全面崛起。　　2004年至2006年，A股市场经历了一轮波澜壮阔的大牛市，随后则遭遇了几轮剧烈调整，但量化基金整体业绩表现十分优异。据万德数据统计，共有11只偏股型基金在过去3年间净值增长超过150%，而量化基金就占据了3席。　　其中，长信量化先锋实现了221%的净值增长率，在所有偏股型基金的业绩排名中位居榜首。业绩同样优异的还有大摩多因子策略，该基金同期净值增长了160%，此外申万菱信量化小盘同期净值增长了152.9%。　　业内人士认为，面对市场的瞬息万变，量化投资利用复杂的模型和精密的程序进行投资，以远超出人力的优势来快速寻找市场中的价格偏差和其他精细的投资机会，这是一种非常科学的投资方法。　　在“阿尔法狗”引爆人工智能话题后，类似原理运用于投资的可行性讨论层出不穷。有量化基金经理预期，数量化在国内投资上的应用发展趋势会远远超乎人们的想象。　　在长信基金量化基金经理左金保看来，量化投资的模型和因子在不断地进化，以适应A股市场的投资逻辑。量化基金主要依靠量化模型动态分析市场规律做客观投资，对基金经理的主动操作依赖较少，如果基金运作背后的模型体系不变，其长期业绩也不太会受基金经理变动的影响。　　事实上，在全球市场中，量化基金在美国和日本市场发展最为令人瞩目。在一家大型基金公司量化投资部总监看来，A股市场已经具备了量化基金大发展的土壤，将成为量化投资新的主战场。其原因在于：首先是A股上市公司数量已经超过3000家，随着更多公司上市，也许几年后会有四五千家上市公司，选择空间已经足够大。　　其次是模型渗透性较好。由于可供选择的上市公司足够多，基本涵盖各个行业，可以代表国内经济发展整体状况，在量化模型构建的过程中，可以有效地消除噪音，所选维度也会相对更为客观，可以更好的筛选出符合要求的公司，使模型的筛选和基金的实际持仓相关度更大。　　攻守有道配置均衡　　从过往偏股型基金的表现来看，每年排名最靠前和最靠后的基金，基本上都是在行业配置上非常偏的基金，基金经理“赌对了”就名列前茅，反之则排名垫底。例如在2016年之前的两三年，只要超配TMT板块，不需要对个股进行深度挖掘，基金业绩排名也一定会相当靠前。但如果拉长时间来看，则难以维持。　　而从中长期业绩表现优异的基金来看，基金经理不仅能攻善守，在配置上更多是自下而上构建投资组合，观察行业的景气周期，以及企业竞争力长期演进的趋势。　　以国金国鑫灵活配置基金为例，该基金近3年净值增长了180%，在所有偏股型基金中位居第二。从该基金过往的操作来看，基金经理十分擅长于择时。　　据悉，该基金2015年一季度末股票仓位为69.48%，到了当年二季度，股票仓位已经大幅降至2.9%，躲过了第一轮股市大波动之后，一直到2015年底，该基金的股票仓位也仅为9.81%，这意味着该基金基本上也规避掉了2016年初的“熔断”。到了2016年一季度，该基金股票仓位大幅提升至88.46%，二季度末仓位更是进一步上行至93.98%，成功抓住了市场的小反弹行情。从该基金的配置来看，也相对均衡，既有白马成长股，也有大蓝筹价值股。　　另一类基金则擅长于选股，以华安逆向策略为例，该基金近3年净值增长了177%，在所有偏股型基金中位居第三。从该基金过往的操作来看，采取了积极灵活的操作，挖掘出市场各阶段被忽视的投资机会，其持有的重仓股在多数时间表现出较好的获利能力。　　此外，值得注意的是，近3年偏股型基金业绩实现翻番的基金公司中，国泰基金和交银施罗德旗下偏股型基金各自占据了6席，新华基金、兴全基金、中欧基金以及华安基金旗下基金各自占据了4席，汇添富和长信旗下基金各自占据了3席，从上述数据可以看出，整体而言，真正能在中长期为投资者带来稳定回报的，仍然是那些投研团队具备扎实研究功底的大中型基金公司。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997804.htm>