<新闻发布时间：2017-01-23 07:04:19>　　上周五A股市场出现震荡反抽的格局。其中，上证指数在金融股企稳的牵引下持续走高，日K线图渐有突破前行的态势。与此同时，京东方、格力电器、潍柴动力等估值低且代表中国制造业发展方向的优质品种也出现攻击前行的K线形态。据此，越来越多的市场参与者对节前行情有了更为乐观的看法。　　央行释放流动性 紧张情绪减弱　　对于上周A股市场走势来说，呈现出典型的先抑后扬的态势，这主要与资金面的变化有着一定的关联。在上周五之前，一度回落的资金利率迅速拉升，国债逆回购利率更是大幅走高，一日的国债逆回购利率曾达到年化15%的水平，说明市场资金面极度紧张，钱荒的担忧再度增强。此时又叠加了新股扩容节奏加速等信息，如此就使得市场参与者的情绪陡然提升，压力增强。　　不过，在上周五，央行开始释放流动性，甚至还有相关渠道称五大商业银行阶段性降低银行存款准备金率，以应付春节期间的资金紧张情况。这虽然未得到相关各方的明确证实。但是，国债逆回购利率在上周五大幅回落则是真实存在的。据此，可以讲，当前资金面紧张情绪有所修复，有利于修复市场参与者的情绪。　　所以，上周五的抛压陡然减轻，部分看好春节前后的资金开始适量加仓，尤其是一些估值较低，且代表着中国产业经济发展方向的品种成为其追捧的对象。受此影响，A股指数全线回升，金融股的压抑因素也随之减弱，奠定了上周五A股普涨的基础。　　调整逻辑犹存 A股难以大涨　　不过，这并不代表着A股在春节前后会持续涨升。主要是因为导致近期A股上下波动的因素仍然存在。一是资金面情况，虽然紧张格局有所缓和。但是，有数据显示上周央行一共投放了1万余亿的资金，方才缓解了市场资金面紧张情况，如此数据可以推测当前整个社会资金面绷得较紧，略有风吹草动就可能草木皆兵，所以，进入A股的资金可能并不是太充裕，难以支撑起A股的持续反抽。　　二是新股扩容节奏问题。快节奏的扩容步伐对A股的影响巨大，不仅仅是体现在筹码的扩容以及对资金面的需求增强，而且还体现在对A股原先估值体系的冲击。因为原先估值体系的特征就是IPO排队时间周期较长，部分迫切需要资本市场支持的企业只能借壳上市。但随着新股扩容节奏的加速，这些企业可以排队等候，且有望迅速登陆A股。既如此，壳资源价值就迅速下降。而壳资源股历来是A股估值体系的短板，A股估值坐标的上移还是下移，关系就看壳资源概念股的价值。壳资源概念股的市值下降，就意味着整个A股的估值坐标可能将要下移。　　所以，随着上周五晚间再出一批新股家数，说明监管层是站在A股长治久安的角度，这有利于重塑A股价值投资理念体系，因为如此会使得优质成长股更为稀缺，只有持续成长的产业股才会有更多的资金认可。所以，当前IPO扩容，短线对A股有着巨大的压力，但却有利于未来A股的发展。既如此，只要IPO节奏不放缓，A股短线压力就不会减缓。　　因此，在操作中，建议投资者可以保持一定的仓位，但仓位不宜过满，需要以更多现金，更强的灵活性应付未来筹码扩容所带来的不确定性行情。在仓位配置上，一方面可以加大对低估值，但代表着中国产业经济发展方向的品种，比如说制造业的崛起所对应的家电、汽车、面板等相关产业股。另一方面则可以适量跟踪高成长的、估值相对合理的中小市值品种为主，包括一些市值管理相对积极的个股，比如说诺力股份、友阿股份、涪陵电力等。另外，对基本面正在积极改善的ST生化、ST蓝丰等个股也可跟踪。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013150.htm>