<新闻发布时间：2017-01-11 20:43:55>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）不断传来的减产新变数，牵动着新年来的国际油价走势。　　1日，石油输出国组织（OPEC）减产计划开始执行。但没过几天，美国能源资料协会(EIA)就称，2017年美国原油产量预计较去年增加11万桶/日。同时有消息传出，伊拉克南部油港去年12月的原油出口量创351万桶/ 天的历史新高，伊朗似乎也在大幅快速出售原油。这令市场怀疑OPEC成员国减产的执行力，国际油价由此不涨反跌。　　随后，OPEC第二大产油国伊拉克石油部长迈赫迪表态，将按照OPEC减产协议将产油量削减16万桶/日，并希望到本月底能够削减原油产量21万桶/日。这令市场动荡不安的心稍稍恢复了平静。　　在经历连续2日的下跌后，北京时间11日17时12分，纽约及伦敦两地近月原油期货价格分别上扬0.75%及0.8%。　　对此，易信金融总部中国区副首席交易官朱文灏分析说，在伊拉克所公布的去年12月石油出口量创历史新高后，市场对于OPEC减产协议能否最终落到实处的猜疑甚嚣尘上。　　作为非OPEC产油国，美国的一举一动也颇受关注。美国石油协会(API)最新公布的原油库存数据显示，API原油库存和API汽油库存均小幅增加。而EIA最新的月报认为，2017年美国原油日产量将较去年增加11万桶至900万桶。　　“美国原油产量在将近两年前开始的普遍下滑情况，可能已经结束了，平均油价上升及探钻效率的改善正在拉抬产量。”EIA行政主管Adam Sieminski在声明中表示。　　巴克莱银行商品大宗能源研究主管科恩认为，预计2017年上半年，减产遵循率将在高达80%至90%的区间范围内，主要问题是高质量的减产遵循率能否延续至2017年下半年。届时，OPEC成员国可能会沾沾自喜于减产成果和上半年的油价上涨，于是放缓减产步伐，甚至将再度增产。　　安迅思分析师张叶青认为，今年中美两大石油消费国将由一致转向分化：中国仍需要大量进口，美国对产油国的减产保价政策将从过去的贬责转向沉默。两个消费国的利益分化对石油市场来说，意味着更多变数和更大博弈。无论OPEC成员国还是俄罗斯等非OPEC产油国，则将从分化转向合作，推动油价上涨。但随着油价上涨，减产力度或将渐次放缓。而中国以外的全球石油需求的新引擎尚未产生。　　芝加哥商品交易所资深经济学家Erik Norland撰文称，OPEC减产会议后，油价反弹中面临的最大阻拦将是美国页岩油产出的增长，原油市场面临的最关键考验价位将是纽约原油价格能否突破55美元/桶。　　而近日国际原油价格的波动，不会对12日24时打开调价窗口的国内成品油调价造成影响。中宇资讯分析师朱英华介绍，截至北京时间1月11日（本轮第9个工作日），中宇资讯测算原油变化率为3.06%，中宇原油估价55.393美元/桶，较基准价涨1.647美元/桶，亚洲原油估价55.046美元/桶，较基准价涨1.529美元/桶，暂预计新一轮成品油零售价格将上调90元/吨。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4003426.htm>