<新闻发布时间：2016-11-25 08:15:45>　　部分热点城市出台限购、限贷政策后，围绕这些热点城市的中小城市的地块成为房企眼中的“香饽饽”。　　11月24日上午，靠近厦门的福建省泉州市下辖县级市南安2016P07地块举行竞拍。最终，该地块被厦门兆丰合投资有限责任公司以总价约2.76亿元摘得，折合楼面价14041.09元/平方米，溢价率高达887.50%。而10中旬南安市的两土地出让，最高溢价率仅为7.7%，相差880%。　　对于如此高的溢价率，易居智库研究总监严跃进向《每日经济新闻》记者表示，此次土地溢价率确实比较高，“很有可能是今年三四线城市土拍中，溢价率最高的一块，如果项目营销得当，盈利空间还是会很大的。”　　实际上，厦门房价过快上涨已经显著挤压刚需流向环厦版块，漳州角美、漳州港等区域楼市全面瞄准厦门客，在版块轮动之后，泉州的南安、水投等区也在今年来明显升温。　　远超10月土拍溢价率　　记者了解到，早在今年10月12日，厦门东水头在南安市交通大厦迎来2016P09、2016P10地块的竞拍。此次也是厦门重启限购以来的首次土拍。　　最终，2016P09地块以3.41亿元被竞得，成交楼面价1274.77元/平方米，溢价率6.23%；而2016P10地块以2.935亿元被竞得，成交楼面价1292元/平方米，溢价率7.7%。　　11月24日，位于厦门东的南安2016P07地块再次迎来土拍。据悉，该地块土地面积17902平方米，计容建筑面积（上限）19692.2平方米，起拍总价2800万元，起拍楼面价1421.88元/平方米。　　与此前南安市10月份出让的两幅地块情况不同的是，此次成交的楼面价高达14041.09元/平方米，溢价率更是到达了887.50%，前后两次土拍溢价率相差880%。　　据了解，此次土拍的地点位于南安石井镇淗江村，紧挨厦门，而南安为福建省泉州市下辖的县级市，位于福建省东南沿海，晋江中游。　　记者查询南安市房地产信息网发现，南安市上月备案824套房，住宅565套，均价为5602元/平方米；而在本月备案1360套，住宅1360套，均价为6139元/平方米。一个月时间不到，均价涨幅接近10%。　　另据国家统计局数据，10月厦门新建商品住宅价格环比上涨0.5%，连续20个月上涨，涨幅全国第45；同比上涨45.9%，涨幅全国第2。　　厦门溢价效应影响　　自厦门重启限购后，购房的门槛进一步抬高。此外，由于厦门的房价过高，一些刚需以及投资客也在不断的外溢，这意味着厦门周边地区的楼市将迎来新的机遇。　　厦门均和评估总经理王琦向《每日经济新闻》记者表示，厦门这边相对于周边是价格高地，溢价效应影响了它的“左邻右舍”。　　厦门大学金圆研究院理事长戴亦一表示，“严格的‘双限’政策之下，厦门购买力外溢成为必然。购房者对于货币贬值的恐惧以及对大厦门城市群发展前景的看好，也是驱使厦门人到周边买房的重要原因。”　　王琦举例称，厦门的溢价效应已经影响到漳州角美区域，特别是近5年的发展，房价和地价都发展到比较高的阶段。　　严跃进向记者表示，厦门限购以后也使得很多投资客投资其他项目，这方面泉州房地产市场是有优势的，“泉州经济发展水平较高，产业也较发达，当地一些私人老板的购房资金相对较充裕，这都使得此类项目被看好。”　　据了解，厦门早先的投资客大多来自泉州。“厦门限购，造成了投资客的回流。”王琦说道，“相对而言，泉州还有产业支撑，房价也较低，对房企而言风险较小。”　　虽然受厦门溢出效应的影响，但严跃进认为，此次溢价率水平还是比较夸张，“此前杭州某加油站用地溢价率非常高，但类似超过500%溢价率的用地还是很少，这很可能是今年三四线城市中溢价最高的一块。”　　对于此次溢价过高的原因，严跃进表示，一方面是起拍定价比较低，另一方面是此类项目未来定位为高端项目，“所以很多房企看好，毕竟即便是这样的楼板价，如果项目营销得当，盈利空间还是很大的。”　　据记者了解，该地块容积率大于1且小于或等于1.1。严跃进认为，容积率低，后续或有可能打造一些休闲度假的项目，“当然不排除会有类似别墅功能的项目，进而增加产品的溢价水平。”　　近日部分城市土地出让情况　　11月22日，武汉出让土地17宗，5个地块触动“熔断机制”，当日入账近197亿元　　11月22日，广州推出10宗地块，催生7个区域“地王”，当日吸金204亿元　　11月21日，福州推出15宗地块，收入超120亿元<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960860.htm>