<新闻发布时间：2017-01-23 07:22:19>　　《经济参考报》记者从多个渠道获悉，在去产能方面，除了煤钢产业，其他行业落后产能也将进入去产能名单。消息人士透露，汽车、新能源、石墨烯等行业的落后产能或将入列。　　在1月份密集召开的地方两会上，去产能也成为热点。北京市未来将深入调整供给结构，分类处置50户以上“僵尸企业”。天津市将进一步压缩钢铁产能，处置僵尸企业。而钢铁大省河北也将进一步压缩钢铁、煤炭、玻璃、水泥等产能。2017年压减炼钢产能1562万吨、炼铁1624万吨，煤炭产能742万吨、水泥110万吨、平板玻璃500万重量箱，完成4家“僵尸企业”出清，加快廊坊、保定、张家口钢铁产能全部退出和承德、秦皇岛钢铁产能部分退出。　　国务院发展研究中心产业经济部副部长石耀东表示，“三去一降一补”工作在2016年取得明显进展，但仍不稳固，某些情况下还可能出现反复。如压减过剩产能，一旦市场供需关系暂时缓解，或价格大幅上升，压下去的过剩落后产能还可能以各种名义死灰复燃，必须巩固前期成果。　　中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示，在产能过剩问题上，有企业盲目投资的一面，同时也有地方政府推动的因素，要实现有效的去产能必须首先解决体制机制问题。2017年做好去产能工作，必须进一步深化改革，减少政府的管制和干预，让市场发挥应有的作用。　　“从根本上解决钢铁煤炭等产能过剩问题，须从体制机制创新入手，让低端过剩产能强制性退出市场。同时，发挥市场机制的导向性作用，通过产能置换、专项奖补等激励手段鼓励企业自主压减低端过剩产能。再有就是让企业能具备顺畅退出的能力，特别是在员工安置、技能培训、债务厘清、资产处置和财务清算等方面，给予企业一定的扶持。”石耀东说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013176.htm>