<新闻发布时间：2017-02-08 07:36:59>　　2016年证券市场整体走低且成交清淡，令券商全行业业绩同比下滑严重，也让不少券商的冲刺IPO之路蒙上阴影。上证报记者了解到，多家拟IPO券商2016年业绩同比下滑超过了50%。而去年下半年以来，最近一期财务指标利润下滑幅度超过30%的拟IPO企业，其审核和发行几乎全部延期。　　由于2016年A股市场明显弱于2015年，证券行业2016年业绩集体出现了大幅下滑。某行业研究员表示，2016年的证券行业可以用“自营动荡、两融收缩、资管调结构、投行苦支撑”概括。兴业证券的统计显示，按可比数据推算，24家A股上市券商（不含近两个月新上市券商）2016年合计实现营业收入1969.95亿元，同比下滑41.72%；实现净利润800.14亿元，同比下滑46.57%；ROE为7.77%，降至多年以来的低位。　　某行业研究员预计，包括拟IPO券商在内的券商全行业2016年平均净利润下滑在40%左右。　　万得数据统计显示，已经对外公布IPO计划的券商共有13家。按照受理的先后顺序分别是中泰证券、长城证券、华林证券、华西证券、国联证券、财通证券、东莞证券、浙商证券、天风证券，此外还有多家券商已进入登记备案状态，尚未预披露材料。　　记者获取的未经审计的券商2016年财报显示，多家拟IPO券商业绩同比下滑超过五成。如北方某券商2015年净利润超过60亿，而2016年下滑至24亿（合并报表），同比下滑超过60%；再比如南方某券商2015年净利润为22.73亿，2016年下滑至10.41亿（合并报表），同比下滑54%；而华东两家拟IPO券商业绩分别下滑56%和32%。　　业绩的大幅下滑是否会让上述券商的IPO之路出现延迟呢？按照2016年下半年以来的实践，在IPO排队企业中，最近一期（包括季度、半年度或者年度）扣除非经常性损益前后孰低的利润总额，下滑幅度同比超过30%的，进度都出现延迟；过会后待发行的企业利润下滑幅度超过30%的，都暂停了IPO。有投行人士表示，此类企业IPO进度继续推进通常要看下一报告期财务数据补充后的情况而定。　　“如果完全参照这样的经验，即将上会的券商可能需要等到下一期财报出来，并且同比有显著增长了，才能继续推进流程。这个周期就很难预料有多长了。”某保荐人告诉记者。也有二级市场投资人表示，券商“影子股”一直是市场关注热点，如渤海证券拟IPO消息曝光时，持股的上市公司就受到资金追捧。如果十几家券商的上市流程延长，也将影响到上述股票的市场表现。　　不过，记者访问的券商投行资深人士也表达了较为乐观的看法。“业绩下滑后上市进度延迟的现象多见于大量利润基数较低的中小企业。拟上市券商的净利润普遍在几个亿甚至十亿以上，即便业绩下滑，距离盈亏平衡点也很远，在持续经营能力上还是有保障的。”上述投行人士表示，考虑到证券行业的运营特点和潜在风险相对清晰，在实际操作中相关券商未必会因为“利润下滑30%以上”而延缓上市进程。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021572.htm>