<新闻发布时间：2017-01-18 09:35:38>　　中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者18日从国家统计局获悉，国家统计局今日发布了2016年12月70个大中城市住宅销售价格统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟指出，一线城市新建商品住宅价格环比持平，二三线城市涨幅回落，15个一线和热点二线城市中12个城市新建商品住宅价格环比下降，2个城市持平。　　具体来看，从环比看，一二线城市房价走势总体趋于平稳，房地产市场持续呈现积极变化。初步测算，12月份一线城市新建商品住宅价格环比由上月的上涨0.1%转为持平；二线城市新建商品住宅价格上涨0.2%，比上月回落0.2个百分点。三线城市房价总体略有上涨，市场继续保持稳定。12月份三线城市新建商品住宅价格上涨0.4%，比上月回落0.4个百分点。　　从同比看，一二线城市房价涨幅进一步回落。其中，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续3个月回落，12月份比11月份分别回落1.9和2.0个百分点；二线城市继上月二手住宅价格同比涨幅回落后，本月新建商品住宅价格同比涨幅也出现回落，12月新建商品住宅价格涨幅比11月份回落0.3个百分点。　　刘建伟表示，15个一线和热点二线城市因地制宜、因城施策实施调控政策以来，政策效果明显，房价快速趋稳回落。其中，12个城市12月份新建商品住宅价格环比下降，降幅在0.1至0.4个百分点之间；2个城市环比持平；广州市环比上涨0.7%，但已连续三个月涨幅回落。　　【观点】专家点评12月70个大中城市房价数据：调控初战告捷<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4009512.htm>