<新闻发布时间：2017-01-08 08:34:00>　　中国人民银行公布的最新外汇储备规模数据显示：截至2016年12月31日，我国外汇储备规模为30105.17亿美元，较11月底下降410.81亿美元，降幅为1.3%。2016年外汇储备累计下降3198.44亿美元，储备量逼近“3万亿”关口。　　国家外汇管理局负责人表示，从12月份的情况看，央行向市场提供外汇资金以调节外汇供需平衡、非美元货币对美元总体贬值等多重因素综合作用，影响外汇储备规模出现下降。从2016年全年的情况看，央行稳定人民币汇率是外汇储备规模下降的最主要原因。总体而言，2016年的全年降幅比上年同期少降了1928.12亿美元。　　中国金融期货交易所研究院首席经济学家赵庆明分析，我国大概有1万亿美元的非美元资产，从去年年中到年末，美元指数升值11%左右，受此影响主要国际货币都出现了一定波动。因此，从货币构成看，当前我国外汇储备的减少不一定是外汇资产的真实减少，其他货币计价的外汇储备资产由于汇率对美元贬值也使得我国外汇储备出现缩水。　　“一国持有多少外汇储备算是合理水平，国际和国内都没有统一的标准，需综合考虑本国的宏观经济条件、经济开放程度、利用外资和国际融资能力、经济金融体系的成熟程度等多方面因素。”国家外汇管理局负责人认为，大规模外汇储备对国家经济长期可持续发展的作用是巨大且难以替代的。然而，外汇储备也并非越多越好，当持有外汇储备的边际成本大于边际效益时，持有过高外汇储备并不划算。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999140.htm>