<新闻发布时间：2017-02-16 06:55:29>　　国家发改委15日召开宏观经济运行发布会，发改委新闻发言人赵辰昕表示，2017年1月发电量、投资等多项经济指标都呈现向好态势。包括经济结构不断优化、供给侧改革有力推进等7大积极因素，保障了经济稳中有进、稳中向好的发展态势。　　据介绍，发电量比去年春节有较快增长。据调度快报，节日期间全国日均发电量119.14亿千瓦时，比上年春节期间增长14.93%。其中，最低日发电量为113.38亿千瓦时，比上年春节最低值增长13.56%。同时，今年1月，国家发改委共审批核准固定资产投资项目18个，总投资1539亿元，主要集中在水利、交通、能源等领域。而截至2016年底，12大类国家重大工程包已累计完成投资近8万亿元，开工48个专项、507个项目。　　赵辰昕表示，国际货币基金组织发布的报告显示，中国2016年经济增速在全球主要经济体中排名第一。中国经济运行在合理区间的同时，发展质量和效益不断提高，过去一年，共有7大因素助推中国经济平稳发展。　　首先是经济结构不断优化。2016年，最终消费支出对经济增长的贡献率达64.6%，战略性新兴产业、高技术制造业发展势头良好，高技术产业增加值增长10.8%，比规模以上工业快4.8个百分点。服务业引领带动作用增强，第三产业增加值占GDP的比重为51.6%，比上年提高1.4个百分点。　　其次是供给侧结构性改革有力有序推进。钢铁、煤炭去产能的年度任务超额完成，商品房库存水平持续下降，市场化债转股和企业兼并重组有序推进，实体经济成本有所下降，重点领域补短板工作取得积极成效。　　第三是市场主体活力进一步激发。中央政府层面核准的企业投资项目削减了90%，市场形成的商品和服务价格比例已经超过97%。深化商事制度改革，实施“五证合一”、“一照一码”，开展证照分离的改革试点，全面推开“双随机、一公开”的监管，激发了微观主体活力，优化了市场营商环境。　　第四是大众创业、万众创新蓬勃兴起。首批28家双创示范基地建设，平均每天新设企业达到1.5万户，比2015年多增3000户，活跃度始终保持在70%左右。　　第五是改革开放实现新的突破。国企、投融资、价格等重点领域改革积极推进，盐业体制改革、国有林场林区改革、新型城镇化、生态文明体制改革、社会事业公共服务体制等改革措施陆续出台。一批国际产能合作和重大标志性工程落地。　　第六是三大战略和四大板块叠加效应明显。各地区主动融入“一带一路”建设战略，京津冀协同发展有序推进，长江经济带发展步伐加快。以沿海沿江沿线经济带为主的轴带布局趋于完善，自由贸易试验区、国家级新区、综合配套改革试验区、国家自主创新示范区等改革创新示范效用不断释放，新增长点、增长极加快形成。　　最后是民生保障和社会事业取得新进展。1000万以上农村贫困人口实现脱贫，完成249万人易地扶贫搬迁、600万套棚户区改造任务，社会保障和救助覆盖范围进一步扩大，各项社会事业加快发展。　　赵辰昕说，以上这些因素助推了2016年我国经济缓中趋稳、稳中向好的发展态势，不仅有相对较高的增速，更有结构的优化、改革的突破、民生的改善，实现了有质量、有效益的发展。　　对此，有专家表示，未来，随着2017年供给侧改革的不断推进落实，这些积极因素还将产生更大的推动作用，继续推进经济发展的结构优化和转型升级，保障整体经济平稳增长。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028642.htm>