<新闻发布时间：2017-01-10 10:15:08>　　中国证券网讯 记者10日从中国网获悉，国家发展改革委主任徐绍史在今日召开的新闻发布会上表示，过去的一年，我们没有搞“大水漫灌式”的刺激总需求，而是实施区间调控、定向调控、相机调控、精准调控来应对各种风险挑战，经济社会保持平稳健康的发展，“十三五”有了一个良好的开局。一季度、二季度、三季度GDP增速都是6.7%，预计全年也可以在6.7%左右。　　此外，徐绍史表示，2016年供给侧结构性改革有利有序地推进，“三去一降一补”的重点任务已经取得初步成效。上证报记者 史丽 摄　　【发布会摘要】　　　发改委：正在制定房地产业健康平稳发展的长效机制　　国家发展改革委主任徐绍史在今日召开的新闻发布会上表示，现在碰到的矛盾是一二线城市的高房价，三四线城市的高库存，相关部门和地方政府分城施策。最近房价已经得到有效控制，正在制定房地产业健康平稳发展的长效机制，包括一些法律法规规定和财政金融政策。　　发改委徐绍史：2017年GDP目标是预期性的　　会后徐绍史向媒体表示，中国会根据内外环境确认一个2017年经济增长目标。中国2017年GDP目标是预期性的，并且考虑就业和物价。　　发改委：2017年减费降税要更给力　　国家发改委主任徐绍史今日在国新办新闻发布会上透露，2017年减费降税要更给力，同时一定要遏制住非金融类企业的杠杆率。　　发改委：正在编制2017年钢铁煤炭去产能的方案　　国家发改委主任徐绍史今日在国新办新闻发布会上表示，正在编制2017年钢铁煤炭去产能的方案，春节之前这个方案就可以下来，科学确定任务目标。要进一步强化安全标准和落后产能的标准，“僵尸企业”一定要作为“牛鼻子”，加快退出关停。同时要守住四个底线：安全生产的底线、妥善安置职工的底线、依法依规和诚信履约的底线，要保证稳定供给的底线。　　中国大飞机C919将交付飞行　　国家发改委主任徐绍史今日在国新办新闻发布会上透露，中国大飞机C919不久要交付飞行。　　发改委：预计2016年我国经济总量突破70万亿人民币　　国家发展改革委主任徐绍史在今日召开的新闻发布会上表示，预计2016年我们国家的经济总量会突破70万亿人民币，增量大约是5万亿，这个增量与五年前年增长10%的增量基本相当，相当于1994年我们国家的经济总量，在全球主要经济体当中表现也是突出的。　　发改委：去年去产能年度任务已经提前超额完成　　国家发展改革委主任徐绍史在今日召开的新闻发布会上表示，“三去一降一补”初见成效。去年去产能的年度任务已经提前超额完成。　　发改委：商品房待售面积已经连续10个月下降　　国家发展改革委主任徐绍史在今日召开的新闻发布会上介绍供给侧结构性改革成效时指出，商品房待售面积从去年1月份以来已经连续10个月下降。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4001264.htm>