<新闻发布时间：2017-01-12 09:34:14>　　中国证券网讯 记者12日从国家发改委获悉，1月10日下午，发改委党组书记、主任徐绍史带队赴全国工商联调研座谈，认真听取10家民营企业负责人对当前经济形势和企业经营环境的分析、企业下一步打算及相关意见建议。徐绍史在总结中强调，做好2017年经济工作，要深入推进“三去一降一补”和农业供给侧结构性改革，着力振兴实体经济，促进房地产市场平稳健康发展。　　徐绍史在介绍调研主题时指出，2016年经济运行总体呈现缓中趋稳、稳中向好的态势。2017年经济走势特别是一季度走势十分关键，一季度对全年经济具有“风向标”的作用，不仅影响发展的方向，而且影响社会预期和市场信心，在开年之际选择到全国工商联与民营企业家座谈，就是深入了解企业对市场环境的看法，对风险挑战的应对，做好沟通交流，以利于我们为企业更好地服务，研究制定更有针对性的有效政策措施。　　来自内蒙古伊利集团、泛海集团、浙江吉利控股集团、江苏亨通集团、天津大通集团、360企业安全集团、江苏沙钢集团、华为投资控股集团、美的集团、京东集团等10家民营企业的负责人分别结合本企业的生产经营情况，就推进供给侧结构性改革、减轻企业负担、完善产业政策、保障大数据应用安全等，发表了各自的意见和建议。　　在听取发言后，徐绍史一一给予了回应，表示要结合发展改革工作实际，认真研究各位企业家的意见和建议，不断加大工作力度，着力营造公平竞争的市场环境，拓宽民间投资领域和渠道，不断改善企业经营环境，提振市场信心，改善市场预期。　　徐绍史在总结中强调，从企业反映的情况看，当前经济运行总体平稳，延续了去年下半年以来趋稳向好的发展势头，但经济发展面临的内外环境依然复杂严峻。做好2017年经济工作，首先要认真贯彻落实中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，坚持稳中求进工作总基调，践行新发展理念，把握经济新常态，坚持以供给侧结构性改革为主线，适度扩大总需求，加强预期引导，深化创新驱动，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，保持经济平稳健康发展和社会和谐稳定。政府部门和企业都要努力适应把握引领经济发展新常态的要求，找准发展的新方向、新路径。二是要坚定不移推进供给侧结构性改革。深入推进“三去一降一补”和农业供给侧结构性改革，着力振兴实体经济，促进房地产市场平稳健康发展。民营企业要找准切入点，大力推进转型升级，注重研发投入、技术储备、人才集聚、管理提升，着力发展新产品、新技术、新业态、新模式，积极参与“一带一路”建设和国际产能合作，不断培育发展新动能，推动传统产业转型升级。在促进国有企业改革发展的同时，还要共同努力发展好民营经济。民营经济是我国经济的重要组成部分，在科技创新、改革开放、改善民生等方面都发挥着重要作用。要着力构建“亲”、“清”新型政商关系，从落实产权保护、激发企业家精神、推进简政放权、持续减税降费等方面，不断提振民营经济发展信心。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4003984.htm>