<新闻发布时间：2016-12-24 10:41:09>　　中国证券网讯 国家发改委城市和小城镇改革发展中心学术委员会秘书长冯奎在接受专访时谈道，2017年中央有望针对部分炒房现象明显的少数城市，出台对房产投机行为的监管和抑制政策。他预测，2017年一二线城市的房价依然会涨，但涨幅会降低，而大城市周边的中小城市未来将是热点。　　据南方都市报12月24日消息，冯奎表示，中央作出“房子是用来住的，不是用来炒的”的论断，意味着2017年政府对楼市的调控力度将会加强，“2017年将可能针对部分炒房现象明显的少数城市，采取金融、财税、土地、市场监管等一系列措施，来抑制过度的住房投机和炒房行为”，比如在微观信贷上，投机性购房获贷的条件将明显更加严格。　　冯奎表示，有的制度比如房地税等只在少数地方试点，马上推广的时机还没到来，因此不可能有统一的时间表。预计主要的制度内容经过几年探索，到2020年前后，应该会相对成熟。　　“预计2017年房产市场呈温和发展的走向”，冯奎预测一二线城市的房价明年依然会涨，但涨幅会降低，“与2016年相比，三四线城市一般而言上涨幅度不大”。　　冯奎认为，在此情况下,房地产企业会着眼于满足“新市民”的需求，提供更合适的产品类型。而有条件的房企则会加速产业形态转移，“比如转向对于小区可持续的经营维护上面去”。同时，大城市周边的中小城市可能会是未来热点区域，“房企联合其他企业，去开发具有居住、休闲、产业功能的特色小镇也是一种选择”。　　对于三四线城市去库存问题，冯奎称我国一二线城市继续扩张，而三四线城市面临着人口持续减少，“这个变量因素，很多地方政府以及开发企业没有抓准”。他说，三四线城市政府与开发企业盲目乐观地估计了当地的人口规模，并据以进行房屋开发建设，这是这类城市库存去不掉的根本原因。　　不过，冯奎认为，中国有两亿多农民工以及7000多万在城市间流动人口，随着这部分人住房问题的解决，三四线城市的库存将会缓解。　　“但不能简单地说，依靠农民工买房解决房屋库存”，冯奎认为三四线城市库存的解决，还需要与提高这些城市自身的吸引力结合起来，“只有创造宜居、宜业的环境，才能有利于人口集中和积聚。只有农民工、城市间流动人口愿意进入这些城市，对城市生活有预期，对住房的真实需求才会增加”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3987617.htm>