<新闻发布时间：2016-12-08 08:33:52>　　京津冀协调发展杜绝“炒房”。7日，发改委、工信部、国土部、环保部、住建部、水利部、林业局等七部门联合印发《加强京冀交界地区规划建设管理的指导意见》（以下简称《意见》），明确提出，要严控房地产开发建设，强化房地产市场管控，严控人口规模。　　该《意见》主要包括五个方面内容，列在第一位的是强化协同协作。即，明确了跨区域管控的重点地区和总体要求，强调坚持“一盘棋”谋划，突出绿色、宜居、人文、智慧发展，探索人口密集地区优化开发模式，建立目标同向、措施一体、互利共赢的跨区域规划建设管控新机制。　　《意见》提出要加强规划管理。即，强调创新规划管理体制，交界地区有关县（市、区）的总体规划及专项规划由省级统筹编制，并加强与北京城市副中心、北京新机场临空经济区等规划衔接。严格控制城镇开发强度，开展交界地区整体城市设计，有序推进新型城镇化。　　《意见》还提出，保护生态环境，完善跨区域生态环保联防联治机制，以及强调加强公共服务设施建设。　　备受关注的是，《意见》明确提出“严格管控措施”。其重点是推进土地集约节约利用，严格产业准入管理，严控房地产开发建设，强化房地产市场管控，严控人口规模。　　事实上，决策层对京津冀协调发展杜绝“炒房”的态度一直都非常明确。以北京通州为例，当北京首次正式提出将通州打造为城市副中心后，该区域房价呈现出快涨。对此，北京政府迅速出手。从2015年8月开始，北京通州在原有北京住宅限购的基础上，执行区域版的升级限购政策。今年5月5日，北京市住建委、通州区人民政府又发文“升级限购”，宣布对商务型公寓和商业、办公项目这三类房屋实施限购措施，有效地抑制了“炒房”行为，并稳定了各方预期。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972425.htm>