<新闻发布时间：2017-02-15 15:56:19>　　中国证券网讯（记者 于祥明）春节刚过，国家发改委又拉开新一轮调研大幕。与去年瞄准去产能、降成本略有不同，从已经透露出的信息来看，今年发改委此轮调研的主线更多侧重于经济“新增长点”。　　业内人士分析称，伴随发改委的每一轮调研，都会有一些针对性的政策出台。例如，去年发改委在“去产能和降成本”的调研之后，就出台了化解产能的一系列政策。因此，今年在培育新经济增长点方面，或将有更多“接地气”的措施，值得关注。　　瞄准“新经济”　　春节刚过，按照发改委党组统一安排，2月7日至10日，发改委副主任王晓涛带队赴四川、重庆调研。调研组实地考察了四川省眉山市仁寿县创新创业服务中心、成都市芙蓉镇全国创业创新示范基地等地，显示关注创新创业、培育新经济增长点的意图较为明显。　　2月7日至9日，国家发改委副主任连维良率队在湖北调研。调研组与宝武钢铁集团、上汽通用（武汉）、华新水泥等10余家企业的负责人进行了座谈，实地调研了武汉东湖开发区烽火通信、高德红外、华工科技、华灿光电等企业的生产经营和转型升级情况，以及鄂州葛店开发区唯品会华中物流中心等有关企业。从其调研的企业来看，转型升级和高新企业成为重点。　　此前，国家发改委副主任林念修出席上海推进科技创新中心建设办公室第一次全体会议。而近期，他又去上海参观UCloud公司，对“互联网+”产业进一步调研。　　另外，发改委副主任何立峰还带队赴国家信息中心调研“一带一路”官网建设情况，发改委副主任胡祖才则赴北京新机场调研，均与经济新的增长点息息相关。　　培育新增长点　　春节后搞调研，已经成为发改委每一年工作开始的惯例。但是，记者注意到，与去年瞄准去产能、降成本略有不同，今年发改委的调研重点更多侧重经济的“新增长点”，其目的是加快供给侧结构性改革，推进经济转型升级。　　例如，在湖北省调研时，连维良表示，湖北在深入推进供给侧结构性改革，“三去一降一补”取得积极成效；实行“一把手”领衔抓项目，大力开展招商引资，坚持创新驱动发展，在经济下行压力较大的背景下，实现良好势头。言外之意，湖北有可借鉴的经验。　　事实上，记者从权威渠道了解到，积极培育“新增长点”、“增长极”、“增长带”，以及“深入推进创新驱动和产业转型升级”是2017年发改委工作的主要任务之一。正是在此背景下，发改委的春节调研看似较去年分散，但实际上却目的性极强。　　据悉，今年发改委将创新完善差别化的区域政策，重点推进新疆、西藏等地持续健康发展。发改委还将提升创新发展的基础能力，加大对信息、民用空间、重大科技基础设施投入，建成一批国家产业创新中心，并壮大战略性新兴产业。在前沿战略性领域，发改委将实施一批系统性工程等。而这些任务目标，都将在此轮调研后优化。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028390.htm>