<新闻发布时间：2016-12-08 13:49:57>　　中国证券网讯 记者8日从国家发改委获悉，12月4-6日，发改委价格司在北京召开会议，就《天然气管道运输价格管理办法（试行）》和《天然气管道运输定价成本监审办法（试行）》（以下简称两个《办法》）开展培训。培训会上，价格司司长施子海同志通报了2016年资源性产品价格改革取得的成果，部署2017年天然气价格改革监管重点工作，并要求大家认真学习，开动脑筋，深入研讨，踊跃建言，集思广益，确保培训取得实效。　　业内专家和价格司相关处室同志介绍了全球天然气市场基本情况、部分国家天然气价格管理的演变历程以及管道运输定价的一般原理，逐条解读了两个《办法》的内容，组织进行了现场交流和答疑。会议讨论热烈，发言踊跃，参会代表普遍认为培训十分及时、高效，学有所获，对准确理解掌握相关规则和操作办法，做好下一步天然气管道运输价格管理工作帮助很大。　　培训期间，价格司还召开专题会议，通报今冬明春天然气保供严峻形势，要求各地高度重视保供期间天然气价格工作，坚决贯彻好、落实好、完善好相关价格政策措施，充分利用价格杠杆保障冬季供应。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3972954.htm>