<新闻发布时间：2017-09-04 07:57:20>　　国家发展和改革委员会日前发布进一步加强垄断行业价格监管的意见，明确在2020年前将陆续完成输配电价格、天然气管道运输价格、铁路普通旅客列车运输价格、居民供水供气供热价格以及垄断行业经营服务性收费五方面的成本监审办法和价格形成机制，规范垄断行业收费，降低企业成本，提高企业效率。　　发改委相关负责人表示，当前我国垄断行业经营成本不够透明、价格形成不够合理的现象还比较突出，成本监审制度不够完善，覆盖面还需扩大，监管能力有待进一步提升，迫切需要在总结价格监管实践基础上，借鉴国际先进经验，进一步完善机制，强化监管，建立健全科学定价方式，实质性降低偏高价格和收费水平。　　发改委透露，未来将从严格成本监审、健全定价机制、规范定价程序、推进信息公开、强化定价执行等五方面构建垄断行业价格监管的制度框架。包括加快制定出台分行业的成本监审办法，扎实开展垄断行业成本监审，创新成本监审方式；加快制定分行业的具体定价办法，科学确定投资回报率，促进企业获得合理收益、消费者合理负担，同时引导垄断企业主动开展技术创新、改进管理，降低经营成本；严格执行并实施成本监审、风险评估、专家论证、公众参与、集体审议等定价程序，创新价格听证方式，着力规范政府定价行为；建立健全垄断行业信息披露和公开制度，政府定价机构制定和调整价格应当公开成本监审结论，将成本信息公开逐步扩大至所有垄断行业，提高政府定价的透明度；清晰界定定价机构、垄断企业在政府定价政策制定、执行中的权责和义务，加强事中事后监管，建立政府定价政策定期评估制度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124959.htm>