<新闻发布时间：2017-01-11 17:02:16>　　中国证券网讯 据发改委1月11日消息，发改委发现网上流传一篇“四大行债转股工作全面暂停 发改委明令禁止‘明股实债’”文章。发改委特此声明：文章中涉及发改委的内容不实，纯属编造，发改委保留依法追究相关责任人责任的权利。发改委鼓励银行、实施机构和企业按照《国务院关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》及附件《关于市场化银行债权转股权的指导意见》（国发〔2016〕54号）规定和精神，自主协商开展市场化债转股，并在实践中不断探索和完善业务模式。　　【相关阅读】　　澄清！“四大行债转股全面暂停”系谣言　　针对11日出现的“四大行债转股工作全面暂停，发改委明令禁止‘明股实债’”的传闻，有大行相关业务人士在回应本网记者采访时称：“谣言，发改委正在处理。”　　银监会：扎实推进重点领域风险防控 稳妥开展市场化债转股　　稳妥开展市场化债转股，支持去杠杆。坚持自主协商确定转股对象、转股债权以及转股价格和条件，鼓励面向发展前景良好但遇到暂时困难的优质企业开展市场化债转股，严禁将“僵尸企业”、失信企业和不符合国家产业政策的企业作为市场化债转股对象。　　工行与广州越秀集团签署债转股框架协议　　中国工商银行与广州越秀集团有限公司于1月6日签署了《市场化债转股合作框架协议》。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4003242.htm>