<新闻发布时间：2017-09-01 08:00:00>　　国家发展和改革委员会网站8月31日消息称，近日国家发展改革委振兴司、财政部预算司、国土资源部规划司、统计局城市司联合召开2016年度资源枯竭城市转型绩效考核工作座谈会。国家发展改革委振兴司司长周建平表示，未来将从5方面采取措施推动资源枯竭型城市转型发展。重点聚焦特殊困难地区，着力推进转型发展，加快培育经济发展新动能。同时，要做好应对经济长时间低位运行的准备。　　周建平表示，推动资源枯竭城市转型发展是一项长期、复杂的系统工程，应充分利用各种有利条件，大力培育经济发展新动能、拓展新空间，并做好充足的思想准备、政策储备、风险防备，加快推进资源枯竭城市转型。　　周建平介绍，未来将从5个方面推进资源枯竭型城市加快转型。包括克服“等靠要”思想，主动作为，做到目标、自我定位、发展思路、保障措施四个明确；做好应对经济较长时间低位运行的准备，做好打长期战的思想准备，尽早彻底转型；注重谋划创新引领，提高转型的质量和效益，创造条件发展新技术、新产业、新模式、新业态等“四新”经济，培育创新型领军企业；调整结构促进转型，加快培育经济发展新动能，打造若干特色优势明显、技术水平先进、具有较强竞争力的替代产业集群；聚焦特殊困难地区，着力推进转型发展。其中，独立工矿区、采煤沉陷区的转型发展是实现资源型城市可持续发展的关键一环，要用好用足国家政策，加快推动困难地区转型发展。　　北京大学国家资源经济研究中心日前发布的中国资源型城市转型指数报告显示，我国有近一半的资源型城市面临严重的转型问题，资源型城市进入了转型和可持续发展的新阶段。　　北京大学经济学院教授李虹表示，资源型城市发展需要重视经济增长与资源环境可持续发展的关系，改变原来粗放的经济发展模式，寻找新的、可持续的经济增长点，把握转型机遇。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124299.htm><新闻发布时间：2017-09-01 08:00:00>　　国家发展和改革委员会网站8月31日消息称，近日国家发展改革委振兴司、财政部预算司、国土资源部规划司、统计局城市司联合召开2016年度资源枯竭城市转型绩效考核工作座谈会。国家发展改革委振兴司司长周建平表示，未来将从5方面采取措施推动资源枯竭型城市转型发展。重点聚焦特殊困难地区，着力推进转型发展，加快培育经济发展新动能。同时，要做好应对经济长时间低位运行的准备。　　周建平表示，推动资源枯竭城市转型发展是一项长期、复杂的系统工程，应充分利用各种有利条件，大力培育经济发展新动能、拓展新空间，并做好充足的思想准备、政策储备、风险防备，加快推进资源枯竭城市转型。　　周建平介绍，未来将从5个方面推进资源枯竭型城市加快转型。包括克服“等靠要”思想，主动作为，做到目标、自我定位、发展思路、保障措施四个明确；做好应对经济较长时间低位运行的准备，做好打长期战的思想准备，尽早彻底转型；注重谋划创新引领，提高转型的质量和效益，创造条件发展新技术、新产业、新模式、新业态等“四新”经济，培育创新型领军企业；调整结构促进转型，加快培育经济发展新动能，打造若干特色优势明显、技术水平先进、具有较强竞争力的替代产业集群；聚焦特殊困难地区，着力推进转型发展。其中，独立工矿区、采煤沉陷区的转型发展是实现资源型城市可持续发展的关键一环，要用好用足国家政策，加快推动困难地区转型发展。　　北京大学国家资源经济研究中心日前发布的中国资源型城市转型指数报告显示，我国有近一半的资源型城市面临严重的转型问题，资源型城市进入了转型和可持续发展的新阶段。　　北京大学经济学院教授李虹表示，资源型城市发展需要重视经济增长与资源环境可持续发展的关系，改变原来粗放的经济发展模式，寻找新的、可持续的经济增长点，把握转型机遇。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124299.htm>