<新闻发布时间：2017-01-19 15:13:23>　　中国证券网讯（记者 于祥明）19日，国家发改委举行新闻发布会，介绍国家发改委2016年改革工作进展情况。　　据介绍，根据《中央全面深化改革领导小组2016年工作要点》部署，2016年，国家发改委第一牵头的年度改革任务有26项，目前已经全面完成26项任务方案制定工作。其中，重点任务有：《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》，《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》，《关于进一步健全国家储备制度的若干意见》，《关于设立统一规范的国家生态文明试验区的意见》，《生态文明建设目标评价考核办法》，《关于创新政府配置资源方式的指导意见》，《省级空间规划试点方案》，《关于全面放开养老服务市场提升养老服务质量的若干意见》等等。　　国家发改委经济体制综合改革司司长徐善长在发布会上回应媒体提问时表示，改革过程当中肯定会遇到一些阻力和困难，但是正是需要不断完善制度，最终要解决这些问题。　　徐善长指出，全面深化改革以来，各项改革都在深入推进，在深入推进过程当中遵循和把握三点原则：一是要坚持社会主义市场经济的改革方向，其中经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是要处理好政府和市场的关系，要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。所以，在任何时候，改革顺利推进或者遇到挫折的时候，都要坚持市场经济的改革方向；二是要坚持改革价值判断和是非标准，按照“四个有利于”来判断改革的实际进展和效果；三是要在解决问题的过程当中，不断的深化改革。徐善长指出，在改革推进当中肯定会遇到很多新情况、新问题，但是问题不解决不行，必须要解决问题，解决了问题，改革就会往前更进一步，这样改革才能深化。　　他强调，在改革过程当中肯定会遇到一些阻力和困难，但是最终解决这些问题，“需要我们不断完善我们的制度，在这个过程当中可能会有各种各样的矛盾和各种各样的问题，但最终解决这些问题、回应这些问题，就需要进一步深化改革，让我们的制度建设能够真正跟上，只有新的制度、新的体制机制建立起来，才是根本上解决问题的长久之道。”　　徐善长指出，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，经济体制改革任务十分繁重。国家发改委把改革作为工作的重中之重，不断完善务实高效的工作机制，坚持改革大局，坚持问题导向，强化进度意识，着力推进牵头的各项改革任务，着力提高改革方案质量，着力抓紧已出台改革举措落实落地，各方面改革呈现纵深推进、成效益显的良好态势，在一些重要领域和关键环节取得新突破，增强了市场主体活力和经济发展内生动力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011432.htm>