<新闻发布时间：2017-02-20 10:50:18>　　中国证券网讯 记者20日从国家发改委获悉，2月9日-15日，发改委党组成员、副主任林念修先后带队赴上海市和江苏省南京市、无锡市调研2017年一季度经济形势和实施创新驱动发展战略等重点工作落实情况。　　调研组实地考察了汽车、机器人、装备制造、集成电路、云计算、分享经济等领域典型企业和杨浦国家双创示范基地、长阳创谷、INNOSPACE+创业孵化器、南京生命科技创新园等创新载体。调研组深入分析了两地经济发展情况和发展走势，了解了中央经济工作会议部署落实情况和地方、企业发展中遇到的困难问题，听取了有关方面对发展改革工作和“放管服”改革的意见建议。　　调研期间，林念修在南京主持召开了发展改革工作座谈会，通报了2016年发展改革工作情况和2017年的工作安排，与江苏省政府负责同志，发改、财政、经信、科技、商务、统计等部门负责同志、部分全国人大代表和政协委员共同研究当前经济发展形势，听取有关意见建议。　　在上海期间，林念修还与应勇市长共同主持召开了推进科技创新中心建设办公室第二次全体会议，研究上海建设具有全球影响力科技创新中心等重点工作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4031782.htm>