<新闻发布时间：2017-01-19 11:45:50>　　中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者19日从中国网获悉，国家发改委就2016年改革工作进展情况举行新闻发布会，国家发改委经济体制综合改革司司长徐善长表示，关于深化国有企业改革，发改委体改司牵头国有企业混合所有制改革试点，推进试点的过程中，原则和方向是明确的。一是要完善治理，法人治理结构要进一步完善，这样才能有制度化的保障国有企业能成为真正意义上的市场主体。二是强化激励，包括聘任的经理人员的薪酬待遇问题，职工持股问题等等一些激励措施都要充分考虑。三是突出主业。四是提高效率。　　【发布会摘要】　　发改委正制定《关于有序放开发用电计划的通知》　　国家发改委经济体制综合改革司巡视员王强在介绍电力体制改革有关情况时指出，近期，国家发展改革委正在制定《关于有序放开发用电计划的通知》，拟适时出台。　　发改委：盐改以后普通食盐价格会稳中有降　　国家发改委经济体制综合改革司巡视员王强在回应盐业体制改革相关问题时表示，盐改以后，价格会稳中有降。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011199.htm>