<新闻发布时间：2016-12-19 07:07:47>　　国家发改委主任徐绍史17日在全国发展和改革工作会议上表示，2017年是去产能的攻坚年，要充分运用市场化、法制化手段，统筹处理好去产能与稳定供应、优化结构、转型升级的关系，更加科学精准、有序有效去产能。明年去产能要更加严格控制新增产能，更加坚决淘汰落后产能，更加严厉打击违法违规行为。对今年任务完成情况，要严格验收，真去真退。　　“明年供给侧结构性改革的任务会更重、压力会更大、要求也会更高。”徐绍史说，要稳妥有序降低企业杠杆率，力争遏制住非金融企业杠杆率加速上升的势头；持续抓好降成本措施落实，进一步加大对企业减税降费力度，深化简政放权降低制度性交易成本；切实提高补短板的精准性和有效性，明年中央预算内投资集中用于脱贫攻坚、农业等补短板重点领域；会同配合有关部门积极推动去库存，继续加大棚改货币化安置力度，实施好1亿非户籍人口在城市落户方案。　　2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是供给侧结构性改革的深化之年。徐绍史说，明年要加快推进关键性改革任务重点突破，着力抓好牵头改革任务落地。全力推进放管服、投融资和价格改革，聚焦2017年基本放开竞争性领域和环节价格，打好价格改革攻坚战。　　在“三大战略”推进方面，徐绍史说，“一带一路”建设，要建立健全重大项目跟踪机制，聚焦重点地区、重要支点国家、重大标志性项目，推动务实合作；京津冀协同发展，要突出有序疏解北京非首都功能这一战略核心，持续推进交通、生态、产业三个重点领域率先突破；长江经济带建设，要坚持生态优先、绿色发展，共抓大保护，不搞大开发，实施水环境、水生态、水资源保护工程，推动航道畅通、枢纽互通、江海联通、关检直通，强化省际、区域间协商合作，建立负面清单管理制度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981222.htm>