<新闻发布时间：2016-11-17 10:19:40>　　中国证券网讯（记者 于祥明）发改委17日召开新闻发布会，介绍深入推进实施新一轮东北振兴战略有关情况。国家发改委东北等老工业基地振兴司司长周建平透露，东北振兴“十三五”规划即将全文发布。　　【发布会摘要】　　发改委：混改、建立资本投资运营公司等都会在东北落实　　国家发改委振兴司司长周建平表示，混合所有制改革、建立资本投资运营公司等这些都会在东北落实。　　发改委：东北经济再出现大幅度下滑可能性不大　　国家发改委振兴司司长周建平表示，东北经济是在不断筑底过程中，再出现大幅度下滑的可能性不大，但是三个省当中辽宁的情况比较严峻，要恢复到正常可能要下更大的功夫。此外，周建平指出，对东北的形势看法可以用二十个字来概括。　　发改委：各部门年底前应研究出台东北振兴具体措施　　国家发改委秘书长、委新闻发言人李朴民今日表示，为确保将党中央、国务院关于新一轮东北振兴战略的重大决策部署落到实处、收到实效，发改委将会同有关部门进一步抓好落实工作。各地区各部门都应在年底前研究出台具体措施和实施细则，加大政策支持和推进落实工作力度。　　【相关新闻】　　国务院：年底前出台深化东北地区国企改革专项工作方案　　国务院近日印发《关于深入推进实施新一轮东北振兴战略加快推动东北地区经济企稳向好若干重要举措的意见》，要求深入推进实施党中央、国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的战略部署，按照立足当前、着眼长远、标本兼治、分类施策的原则，实施若干重要举措，推动东北地区经济企稳向好。　　发改委安排专项资金支持推进东北地区创新链整合　　国家发展改革委在中央预算内投资中设立了专项，推进东北地区创新链整合。专项将着力打通基础研究、应用开发、中试和产业化之间通道，突破制约东北产业发展关键核心技术、延伸产业链、培育新兴产业集群，再造东北老工业基地竞争新优势。　　【个股解析】　　东北振兴10只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3953341.htm>