<新闻发布时间：2016-11-10 08:26:03>　　中国证券网讯 据经济参考报消息，国家发改委产业协调司巡视员夏农9日在全联冶金商会去产能促转型研讨会上表示，1至9月钢价逆势大幅度上扬，不会改变中国钢铁去产能的节奏，明年将继续推进钢铁去产能。　　全联冶金商会会长、江苏沙钢集团董事局主席沈文荣也指出，在有效需求没有明显增加的背景下，近来的钢价暴涨并不正常。且这种价格暴涨态势难持续，现阶段的价格很有可能成为未来两年内的高点。他表示，今年钢品种期货价格波动较大，其剧烈程度“是近五年未曾出现过的”。　　江苏省钢铁行业协会副会长兼秘书长陈洪冰表示，钢价上涨的原因一方面是成本攀升、环保治理加码，供应减量。此外，受季节因素影响，国内部分建筑钢材生产企业减产检修增多造成供应下降，同时，汽车行业产销两旺，基建投资不断发力，需求较为强劲。　　“但这只是短期现象。”陈洪冰表示，未来十年产能仍将处于过剩。根据粗钢表观消费量预测，未来十年钢材消费量的下降将快于产能减少量。数据显示，中国钢材消费在2014年峰值7.02亿吨后平缓下滑，到2020年，我国产能消费量5.95亿吨，到2025年，消费量将减为5.52亿吨，2030年更是仅需4.92亿吨。　　同时，库存上涨也印证了钢铁涨价难以持续。报春网数据显示，虽然较去年同期有明显下降，但从环比来看，我国重点城市钢材库存已自7月中下旬740万吨开始连续三个月上涨。截至10月中旬，全国主要城市钢材社会库存已涨至850万吨。　　中国钢铁工业协会党委书记刘振江指出，对于目前的形势不能盲目乐观。今年减产部分产能为无效产能，也就是长期停产的闲置产能，对现有市场影响不大。有数据显示，今年国家去产能4500万吨中，有73.5%的产能已经处于停产状态，为地方去产能提供了缓冲。此外，去产能结构存在不合理的情况，难以实现优势劣汰。　　“目前发改委在组织编制去产能实施计划。”夏农表示，2017年压减产能不少于2016年，将是钢企去产能攻坚克难的阶段。在此背景下，将加大钢企整合力度，重点推进兼并重组。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3946414.htm>