<新闻发布时间：2016-11-15 07:48:28>　　国家发改委14日宣布，日前已批准新建赣州至深圳铁路，总投资超过640亿元。这是发改委在11月以来批准的第九项大型交通基础设施项目，总投资累计超过2600亿元。　　除了赣州至深圳铁路项目外，发改委还批准了北京至唐山铁路、张家界经吉首至怀化铁路、牡丹江至佳木斯铁路、神木至瓦塘铁路红柳林至冯家川段、云南省墨江至临沧公路，以及南京城市轨道交通二期建设等项目。　　不仅是交通基础设施领域，截至9月底，包括重大网络工程、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老、能源矿产、现代物流、城市轨道交通等11大类重大工程包已累计完成投资7万多亿元，比8月底增加4000多亿元。　　有专家表示，当前我国固定资产投资仍面临下行压力，加快基础设施建设投资尤为重要。虽然中国基础设施资本存量过去20多年来保持了年均10%左右的增速，但与发达国家比，仍然差距很大。不管是数量还是质量方面，我国基建都还有较大成长空间。　　据统计，今年前9个月，全国固定资产投资同比增长8.2%，增速比前8个月小幅回升了0.1百分点，9月份当月投资增长9%，增速比8月份加快0.8个百分点。其中，基础设施投资同比增长19.4%，保持两位数以上的增速。　　在固定资产投资不断增长的同时，民间投资也开始更广泛地参与进入社会经济当中。统计局数据显示，前9个月民间投资同比增长2.5%，继8月止跌以来继续保持回升态势。　　一些专家和业内人士表示，基础设施建设领域的投资潜力还很大，需要民间资本的更大范围地参与和进入，而可预期的回报则成为影响民间投资进入市场的一个主要因素。解决好这个问题，对于推动固定资产投资增长和经济发展都有着重要意义。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950271.htm>