<新闻发布时间：2017-01-20 06:49:33>　　1月19日，在春节前的最后一场发布会上，国家发改委晒出了2016年的改革“账单”：盐改、林改、电改、车改、价改、混改……　　同时，2017年的改革也已疾驰上路。记者了解到，发改委体改司牵头的国有企业混合所有制改革试点，今年将在国家层面上扩大试点。另外，电改也将再进一步，瞄准“有序放开发用电计划”。　　26项牵头改革全完成　　据介绍，根据《中央全面深化改革领导小组2016年工作要点》部署，2016年国家发改委第一牵头的年度改革任务有26项，目前已经全面完成方案制定工作。　　其中，重点任务是：《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》，《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》，《关于进一步健全国家储备制度的若干意见》，《关于设立统一规范的国家生态文明试验区的意见》，《生态文明建设目标评价考核办法》，《关于创新政府配置资源方式的指导意见》，《省级空间规划试点方案》，《关于全面放开养老服务市场提升养老服务质量的若干意见》等等。 “2016年国家发改委把改革作为工作的重中之重，着力推进牵头的各项改革任务，在一些重要领域和关键环节取得新突破，增强了市场主体活力和经济发展内生动力。”国家发改委经济体制综合改革司司长徐善长说。　　同时，发改委通过经济体制改革工作部际联席会议机制，制定并推动落实国务院《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，部署的10个方面50项重点改革任务、细化的237项改革举措基本完成，要求2016年内出台改革方案的均已出台或上报。　　行业改革多点开花　　2016年，也是行业改革全面开花的一年。电力、成品油、天然气、水等资源性产品价格改革取得新成效，医疗服务、铁路客运等服务价格改革取得重要进展。其中，盐业、林业、电力等重点行业改革方面迈出了实质性的一步。　　记者初步梳理发现，截至目前，第一批国企混合所有制改革试点4个试点方案已批复实施；电力体制改革试点已覆盖30个省区市和新疆生产建设兵团，并有3个省区开展了可再生能源就近消纳试点；31个省区市盐业体制改革实施方案已全部上报获批；浙江等6省国有林场改革试点顺利完成；国家综合配套改革试验深入推进。　　改革惠及大众、惠及全社会。以电改为例，2016年，全国包括直接交易在内的市场化交易电量突破1万亿千瓦时，约占全社会用电量的19%。每度电平均降低电价约7.23分，为用户节约电费超过573亿元。　　下一步，电改将加快发用电计划放开，更多发挥市场机制在资源配置中的作用。　　“按照改革目标，到2020年除了调节性的发电计划以外，其他都要放开，因此今年的动作会大一些。”发改委体改司巡视员王强说，近期发改委正在制定《关于有序放开发用电计划的通知》，拟适时出台，包括新增燃煤机组和新增的用电大户，原则上都不再安排计划。　　2017年混改“升级扩容”　　2017年的改革已疾驰上路。其中，发改委体改司牵头的国企混合所有制改革试点，今年将在国家层面上扩大试点。同时，地方也在全速推进混改。在近期的地方两会上，大多数省份释放了将在今年“铺开”地方国企混改试点的信号，这无疑增加了混改“升级扩容”的想象空间。　　“推进混改试点过程中要把握四个原则方向：一是要完善治理，法人治理结构要进一步完善，这样才能制度化地保障国企成为真正意义上的市场主体；二是强化激励，包括聘任的经理人员的薪酬待遇问题、职工持股问题等一些激励措施都要充分考虑；三是突出主业；四是提高效率。”徐善长说。　　记者注意到，以发改委列入首批国企混改试点的浙江省为例，目前该省省属各级企业产权多元化比例达到70%以上。浙江省国资委把积极、稳妥实施省属企业资产证券化，作为发展混合所有制经济的主攻方向，提出力争“十三五”末省属国有资产证券化率达到75%左右。　　除发改委、地方政府之外，国资委，以及央企和地方国企自身，都在积极推进混改试点。　　中石油、中国兵器工业集团等央企从集团层面明确了促进混合所有制经济发展的思路。中国电子信息产业集团（CEC）在安排部署2017年重点工作时也表示，要狠抓“资本面”运作，着重在资产证券化和混合所有制改革上发力。　　【相关阅读】　　25省市国企改革全景图浮现 混改成为主要突破口　　目前已有25个省市召开地方两会，其中，国企混改无一例外地被列为2017年重点工作；在紧扣混改路线的同时，提升资产证券化率、发展投资运营公司、加速重组整合、倡导员工持股和激励机制改革等也是热词。　　“三桶油”改革路线图浮现 重组和混改成着力点　　近日中石油、中石化、中海油相继召开2017年工作会议，全面改革路线图浮出水面，整合重组和混改成为主要着力点。　　石油天然气“十三五”规划：混改、页岩气成热词　　国家发改委印发《石油发展十三五规划》、《天然气发展十三五规划》，旨在提高石油利用效率，推广替代能源，引领石油消费低速增长。大力发展天然气产业，逐步把天然气培育成主体能源之一，构建结构合理、供需协调、安全可靠的现代天然气产业体系。　　信息通信十三五规划：聚焦电信混改等四大领域　　1月17日从工信部获悉，信息通信行业发展规划（2016-2020年）印发，旨在全面构建新一代国家信息通信基础设施，有效推动宽带网络提速降费，深入推进转型发展。　　央企工作会议盘点：混改、供给侧改革成亮点　　近期，央企纷纷召开工作会议，部署明年的重点工作任务。混改、供给侧结构性改革等亮点纷呈。其中，有哪些新部署，还会有哪些政策新动作，且看本文汇总。　　【个股点评】　　国企混改11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011787.htm>