<新闻发布时间：2017-01-06 13:39:01>　　中国证券网讯 记者6日从国家发改委获悉，近日，国家发展改革委会同外交部、环境保护部、交通运输部、水利部、农业部、人民银行、国资委、林业局、银监会、能源局、外汇局以及全国工商联、中国铁路总公司等13个部门和单位，共同建立“一带一路”PPP工作机制，与沿线国家在基础设施等领域加强合作，积极推广PPP模式，鼓励和帮助中国企业走出去，推动相关基础设施项目尽快落地。　　发改委指出，自2013年以来，“一带一路”建设从无到有、由点及面，进度和成果超出预期。一是完成了一套顶层设计。2015年3月28日，对外公布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，阐述了我国对“一带一路”倡议的具体思路和设想，做出了我国推进“一带一路”建设的总体安排。二是形成了一系列国际共识。目前，已有100多个国家和国际组织表达了对“一带一路”建设的支持和参与意愿。我国同沿线国家和国际组织签署了40多份共建“一带一路”合作备忘录或协议，与其中部分国家积极推进编制双边合作规划纲要。三是建立了一套支撑保障体系。成立了推进“一带一路”建设工作领导小组，领导小组办公室设在国家发展改革委。有关部门普遍建立了工作领导机制，一批专项规划编制工作已经启动。四是采取了一系列重大举措。成立了亚洲基础设施投资银行，设立了专门支持“一带一路”建设的丝路基金，扩大了外经贸发展专项资金和优惠性质贷款规模，积极做好面向企业的政策指导、信息服务工作。五是取得了一批重要的早期收获。中巴经济走廊建设成效初显，合作签约金额近460亿美元。互联互通全面加速，印尼雅万高铁启动了先导段建设，中老铁路开工建设，中泰铁路、匈塞铁路举行启动仪式。国际产能合作进展明显，中哈产能合作协议投资超230亿美元，中白工业园全面动工。　　除建立“一带一路”PPP工作机制外，发展改革委还通过多种方式在“一带一路”建设中推广PPP模式。2016年12月12日，国家发展改革委投资司会同西部司、外资司等有关司局，与联合国欧洲经济委员会PPP中心在北京召开“一带一路”PPP工作机制洽谈会。双方一致表示，中国提出的共建“一带一路”的历史性倡议，与联合国推动落实2030年可持续发展议程不谋而合，“一带一路”所确定的五大重点合作领域，即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，将会有力推动实现2030年可持续发展议程的17项可持续发展目标。双方一致认为，在“一带一路”建设中推进PPP模式，可以更好地提供公共产品和公共服务，助推沿线各国实现可持续发展目标。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3998637.htm>