<新闻发布时间：2016-11-23 14:21:50>　　中国证券网讯（记者 于祥明）23日国家发改委发布关于印发《全民健康保障工程建设规划》的通知。该规划提出发展目标，即到2020年，在中央和地方的共同努力下，全面改善医疗卫生薄弱环节基础设施条件，明显提升医疗卫生服务能力，同步推进机制改革和管理创新，优化医疗卫生资源配置。　　规划提出，以问题为导向，围绕健康需求和医疗卫生服务短板，针对群众最急迫、最需要解决的问题，重点加强公共卫生、基层医疗、妇幼健康服务、疑难重症诊治、中医药传承创新和人口健康信息化等建设，支持建设一批重点项目，改善预防保健和看病就医的条件。　　其中，在健康扶贫工程方面，规划提出的建设目标是，以集中连片特殊困难地区和国家扶贫开发工作重点县为重点，全面加强县级医院业务用房建设，确保每个县（市、区）建好1-2所县级公立医院（含中医院），提升县域综合服务能力，力争到2020年，每千人口县级医疗机构床位数达到1.8张左右，医疗技术水平能够满足县域居民的常见病、多发病诊疗、相关专科危急重症抢救与疑难病转诊、突发事件现场医疗救援，以及常见肿瘤的规范化治疗和镇痛治疗的需要，为实现县域内就诊率达到90%任务目标提供设施保障。　　在妇幼健康保障工程方面，规划提出的建设标准是，省、市（地）、县三级妇幼健康服务机构公共卫生业务用房面积分别按照60平方米/人、65平方米/人、70平方米/人计算，人指编制人数且分别不超过160人、90人、70人。设置床位的，医疗业务用房面积按照200床及以下、201-400床、401床及以上，每张床分别按88平方米、85平方米、82平方米的标准另行增加建筑面积。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3958916.htm>