<新闻发布时间：2016-11-09 11:14:38>　　中国证券网讯 据中国网11月9日消息，国家发改委9日就鼓励签订中长期合同、促进煤炭和相关行业持续发展有关情况举行发布会。　　许昆林表示，目前煤炭供应的基本面是稳定的，不支撑煤炭价格非理性上涨。一是我国有充足的产能储备。到去年年底，全国煤炭产能总规模57亿吨，考虑到今年去掉的近3亿吨，还有54亿吨产能，其中通过实施减量化生产储备的6亿吨产能，具有很强的调节弹性。近一个多月来，通过实施先进产能释放措施，煤炭产量已经有了明显的提升。9月份当月产量日均环比增长2.9%，10月份主要产煤地区煤炭产量又有了进一步提升。　　二是运力有保障。大家知道，铁路、公路、水路运输能力都很强，相当长一段时间还处于吃不饱的状态，只要有一点紧张，投入调度运力，就能够迅速满足供应。近一段时间铁路部门和企业进一步加强运力组织和调度，加大下水煤增运力度和少数供应偏紧地区定向投放力度，铁路煤炭运量有了较大的增加。有一些数据，10月份全国铁路煤炭运量完成1.7亿吨，同比增长6.6%，11月第一周煤炭运量完成近4000万吨，同比增长10.2%，增幅进一步扩大。特别是加强煤运大通道大秦线的运输组织，11月份以来大秦线的煤炭日运量达到125万吨以上，比10月份增加了20万吨，迅速增加了运力。　　三是港口存煤大幅度回升。秦皇岛港、黄骅港、曹妃甸港和国投京唐港10月末煤炭调度量达到128.6万吨/日，比7月末低点每天增加36.6万吨，到11月7日调度的数字，环渤海五个港口存煤回升到1720万吨，比前期低点增长69%，完全处在一个正常的水平。　　四是从电厂和供热存煤调度情况看，都达到了三年的平均水平。截至11月7日，全国统调电厂存煤达到1.02亿吨，比8月份低点增长14%，可以用22天。根据我们掌握的正常水平，15-20天就已经很正常了，现在是22天。全国重点电厂存煤是6576万吨，比8月份的低点增长了37%，可以用21天，都已经达到了前三年的平均水平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3945586.htm>