<新闻发布时间：2017-02-15 09:52:37>　　中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者15日从中国网获悉，国家发展改革委在发布会上介绍，最近，《中央全面深化改革领导小组2017年工作要点任务书》已下发，明确发改委今年第一牵头的改革任务有8项，涉及完善基本经济制度、农业农村、对外开放、生态文明等重点领域改革。目前，发改委正在按照中央要求，进一步细化工作安排，抓紧做好改革方案研究制定等相关工作，确保按计划、高质量完成各项改革任务。　　【发布会摘要】　　发改委：三大措施促进农村一二三产能融合发展　　国家发展改革委在发布会上介绍，推进农业供给侧结构性改革，是深化供给侧结构性改革的重要内容之一。2017年，发改委将把农村产业融合发展作为推进农业供给侧结构性改革的重要抓手，以试点示范为重点推广先进经验，以部门协同为重点健全推进机制，以完善政策为重点加大支持力度，以宣传督导为重点强化工作支撑，着力推动农村产业融合发展取得更大成效。　　发改委：我国吸引外资总体状况良好 基本面没变　　国家发展改革委在发布会上介绍，综合分析当前外资流入流出的数据，可以看出我国吸引外资总体状况是良好的，基本面没有改变。　　发改委：我国重大科技基础设施建设取得显著进展　　国家发展改革委在发布会上介绍，近年来，我国重大科技基础设施建设取得显著进展，加快向体系化方向发展，投入运行和在建设施总量近40个。总体来看，这些设施建设呈现出“技术更先进、布局更完整、运行更高效”的发展新态势。　　发改委：食盐价格将稳中有降 长期能维持较低水平　　国家发展改革委在发布会上介绍，食盐价格总体将是稳中有降，长期也能维持在较低水平。主要有以下几方面原因：第一，我国盐资源极为丰富。第二，制盐产能相对过剩。第三，食盐价格还有下降空间。　　发改委：中国经济发展是有质量、有效益的　　国家发展改革委在发布会上介绍，2016年我国经济缓中趋稳、稳中向好，经济发展出现更多积极变化，新常态下速度变化、结构优化、动能转换的特征更加明显。我们不仅有亮眼的增速，更有结构的优化、改革的突破、民生的改善。所以说我们的发展是有质量、有效益的。　　1月猪粮比价上升 生猪养殖效益望提升　　发改委今日（15日）召开新闻发布会透露，1月份，受节前市场需求增加影响，生猪价格延续上月走势继续上涨，猪粮比价明显走高，生猪养殖有较高投资价值。　　1月发改委共审核固资投资项目18个 投资1539亿　　国家发展改革委在发布会上介绍，2017年1月，发改委共审批核准固定资产投资项目18个，总投资1539亿元。这些项目主要集中在水利、交通、能源等领域。　　发改委：截至去年底12大类重大工程包累计完成投资7.92万亿元　　发改委今日（15日）召开新闻发布会透露，截至2016年底，12大类重大工程包已累计完成投资79203亿元，已开工48个专项、507个项目。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4028028.htm>