<新闻发布时间：2016-12-26 16:21:41>　　中国证券网讯（记者 金嘉捷）国家近期对钢铁和煤炭的去产能工作提出了更明确的要求。12月，国家发改委、工信部、国家质量监督检验检疫总局、国家能源局、国家煤炭安全监察局等五部门联合印发了《关于坚决遏制钢铁煤炭违规新增产能 打击“地条钢”规范建设生产经营秩序的通知》。　　通知要求，严禁新增产能，迅速开展违规新建项目核查，严防已退出产能死灰复燃，加快淘汰落后产能，加强动态监管和联合惩戒。通知要求各地于2017年1月20日前报告相关核查结果及处理意见。　　在违规新建项目核查方面，排查内容主要包括：国发6号、7号文件印发以来，是否存在违规建设钢铁煤炭新增产能项目情况，各省区市要做到对本辖区内钢铁、煤炭企业的全覆盖，不得留有死角。国家有关部门将根据各地工作进展情况进行有针对性的督查。煤炭方面，相关部门将对首批8个产煤省区进行重点督查，随后对其他产煤省区市督查。　　在加快淘汰落后产能方面，通知进一步明确了非法及落后产能界定。钢铁方面，严厉打击“地条钢”非法生产行为，坚决拆除并销毁工频炉、中频炉设备。全面关停并拆除400立方米及以下炼铁高炉(符合《铸造生铁用企业认定规范条件》的铸造高炉除外)、30吨及以下炼钢转炉、30吨及以下电炉(高合金电炉除外)等落后生产设备。　　煤炭方面，对于不符合煤炭产业政策、资源枯竭、灾害严重、不具备安全生产条件和发生较大及以上事故的落后小煤矿，采用国家明令禁止使用的采煤方法、工艺且无法实施技术改造的煤矿，安全生产所必需的资金投入不能保证、安全设施设备和主要生产系统不完善的煤矿，资源整合主体不具备相关技术管理能力和安全业绩的煤矿，生产高硫高灰等劣质煤的煤矿以及产能在30万吨/年及以下的“僵尸企业”，要坚决予以淘汰退出。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3988736.htm>