<新闻发布时间：2017-01-11 15:48:42>　　中国证券网讯 据发改委1月11日消息，为加快食品行业发展，推动食品工业转型升级，国家发展改革委、工业和信息化部发布《关于促进食品工业健康发展的指导意见》，提出“十三五”期间食品工业发展意见。　　意见指出，到2020年，食品工业规模化、智能化、集约化、绿色化发展水平明显提升，供给质量和效率显著提高。产业规模不断壮大，产业结构持续优化，规模以上食品工业企业主营业务收入预期年均增长7%左右；创新能力显著增强，“两化”融合水平显著提升，新技术、新产品、新模式、新业态不断涌现；食品安全保障水平稳步提升，标准体系进一步完善；资源利用和节能减排取得突出成效，能耗、水耗和主要污染物排放进一步下降。　　主要任务方面，意见指出，改善供给结构，提高供给质量；优化产业结构，促进转型升级；强化创新驱动，加快“两化”融合；统筹国内国外，扩大开放合作；增强监管能力，提高安全水平。　　意见提出，支持大型企业做优做强，鼓励企业兼并重组，建立海外原料和加工基地，重点培育具有国际竞争力的大型食品工业企业集团；引导中小型企业做优做精，鼓励小型企业采用先进适用技术和设备，形成大型骨干企业支撑力强、中小型企业特色鲜明的协调发展格局。　　意见还提到，加快工业云、大数据、物联网等新一代信息技术在食品工业研发设计、生产制造、流通消费等领域的应用。加快推进个性化定制和柔性化制造，鼓励重点行业企业建设数字化车间，开展食品制造智能工厂建设试点示范，提高智能化水平。　　意见要求，营造食品工业良好发展环境，完善食品工业支持政策，充分发挥行业组织的积极作用。促进食品工业健康发展是贯彻落实供给侧结构性改革的重要内容，各有关部门应充分认识发展食品工业的重要意义，加强协调配合，完善配套政策措施,营造良好发展环境,推动各项任务落实。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4003177.htm>