<新闻发布时间：2016-11-14 09:04:15>　　国家发改委秘书长李朴民日前表示，在一系列促投资稳增长政策措施的综合作用下，投资增速出现企稳回升迹象，但固定资产投资仍然面临下行压力。　　据透露，针对这种情况，发改委将从切实加大关键领域和薄弱环节补短板工作力度、发挥好政府投资的引导带动作用、营造市场化的良好投融资的环境、全面调动民间投资积极性四个方面促进投资稳定增长。　　李朴民说，促进民间投资将成为其中主要内容。发改委将大力推进政府和社会资本合作模式，再选择一批有现金流、有稳定回报预期，对企业有吸引力的PPP项目，向社会集中推介。　　据介绍，今年1月至9月份，全国固定资产投资同比增长8.2%，增速比前8个月小幅回升了0.1百分点，9月份当月投资增长9%，增速比8月份加快0.8个百分点，投资当月增速已连续两个月出现回升。其中，基础设施投资同比增长19.4%，保持两位数以上的增速，专项建设基金和第三季度施工高峰期等有利因素带动了基础设施投资较快增长。制造业投资同比增长3.1%，增速也略有回升。民间投资同比增长2.5%，继8月止跌以来继续保持回升态势。房地产开发投资同比增长5.8%，增速继续小幅回升。　　10月份，发改委共审批核准固定资产投资项目15个，总投资近2200亿元。其中包括，交通基础设施项目8个，总投资近1900亿元，能源项目2个，总投资277亿元，工业项目1个，总投资20亿元，高技术项目1个，总投资6亿元，其它项目3个，总投资8亿元。与此同时，截至9月底，包括重大网络工程、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老、能源矿产、现代物流、城市轨道交通等11大类重大工程包已累计完成投资7万多亿元，比8月底增加4000多亿元，已开工48个专项、407个项目。其中，清洁能源工程增长最为显著，累计完成投资1万多亿元，比8月底增加近2000亿元。信息电网油气等重大网络工程增长位居其次，累计完成投资2万多亿元，比8月底增加投资1031亿元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949274.htm>