<新闻发布时间：2016-12-29 15:24:10>　　中国证券网讯 记者12月29日从发改委获悉，发改委联合农业部发布了《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》（以下简称“意见”），提出大力推进农业领域政府和社会资本合作（以下简称PPP）。据悉，这是农业领域首个PPP指导文件。　　意见明确了重点领域，重点支持社会资本开展高标准农田、种子工程、现代渔港、农产品质量安全检测及追溯体系、动植物保护等农业基础设施建设和公共服务；引导社会资本参与农业废弃物资源化利用、农业面源污染治理、规模化大型沼气、农业资源环境保护与可持续发展等项目；鼓励社会资本参与现代农业示范区、农业物联网与信息化、农产品批发市场、旅游休闲农业发展。　　意见将从六方面提供政策指出，包括加强政府农业投资引导，加快农村集体产权制度改革，创新金融服务与支持方式，建立合理投资回报机制，完善风险防控和分担机制，保障项目用地需要。　　意见还提出，鼓励各地围绕重点领域，选择适合当地特点、对农业发展有示范带动作用、需求长期稳定的农业基础设施建设和公共服务项目开展试点，探索合作机制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3992369.htm>