<新闻发布时间：2016-11-11 10:17:22>上证报记者 史丽摄 　　中国证券网讯 发改委今日召开新闻发布会，介绍电力、价格、投资的运行情况。据中国网消息，发改委秘书长李朴民表示，按照《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》要求，发改委会同国资委等部门推进部分重要领域混合所有制改革试点工作，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域选择了7家企业或项目，开展第一批混合所有制改革试点。近期，对试点工作进行了多次专题研究，目前，正在组织审议批复试点方案。　　发改委：经济运行走势总体平稳 固定资产投资仍面临下行压力　　李朴民表示，当前，我国经济运行走势总体平稳，但是固定资产投资仍面临着下行压力。发挥投资对稳增长的关键作用，要适度扩大总需求，加快推进供给侧结构性改革，通过加大恩补短板工作力度，带动扩大合理有效投资，增加有效供给，打好促进投资稳定增长的政策措施组合拳。　　1-10月全国全社会用电量同比增长约4.8%　　1—10月份，全国全社会用电量同比增长约4.8%，增速较去年同期回升4个百分点，其中一、二、三产业和居民生活用电量同比分别增长5.1%、2.3%、11.6%和11.7%，增速同比分别回升2.1、3.3、4.5和7.1个百分点。　　发改委：今冬明春电力供需形势总体宽松　　针对今年冬天是否会出现缺媒缺电的问题，发改委秘书长李朴民表示，根据初步分析和判断，今冬明春电力供需形势是总体宽松的。　　发改委：已部署大蒜主产区开展大蒜价格巡查　　对于近期大蒜价格过快上涨的现象，价格主管部门密切关注，近期已部署山东、河南、江苏三省大蒜主产区开展大蒜价格的巡查。对具有一定规模的储存商、批发商进行提醒告诫，并对大蒜冷库出库、批发等环节进行摸底调查，发现串通、哄抬等价格违法行为，将迅速予以查处。　　发改委：下一步从五方面做好债转股推进工作　　长李朴民表示，各部门和银行积极行动，已经取得了积极进展。一些债转股的案例已经落地，下一步，发改委将在部际联席会议机制下，着重做好五个方面的工作。　　发改委：煤炭去产能全年目标有望提前完成　　李朴民表示，截至10月底，钢铁已提前完成4500万吨全年去产能目标任务，煤炭去产能2.5亿吨的全年目标任务有望提前完成。　　发改委：督促各地加快制定盐业体制改革具体实施方案　　李朴民表示，根据《盐业体制改革方案》要求，将从明年1月1日开始，允许现有食盐定点生产企业进入销售流通领域，食盐批发企业可开展跨区域经营，食盐出厂、批发和零售价格将同步放开。目前，国家发改委、工业和信息化部正在指导和督促各地加快制定盐业体制改革具体实施方案。　　发改委：10月共审批核准固定资产总投资2188亿元　　10月份，发改委共审批核准固定资产投资项目15个，总投资2188亿元。包括交通基础设施项目8个，总投资1877亿元，能源项目2个，总投资277亿元，工业项目1个，总投资20亿元，高技术项目1个，总投资6亿元，其它项目3个，总投资8亿元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3948122.htm>