<新闻发布时间：2016-12-19 16:34:00>　　中国证券网讯 据发改委12月19日消息，《东北振兴“十三五”规划》（以下简称《规划》）已经国务院批准，现予印发。　　《规划》提出，构建振兴发展新体制、培育振兴发展新动力、提高农业现代化水平、构建现代产业体系、拓展区域发展新空间、促进特殊类型地区转型发展、完善区域基础设施网络、牢筑北方生态安全屏障、构建向北开放重要窗口等重要任务。　　《规划》指出，到2020年，东北地区体制机制改革创新和经济发展方式转变取得重大进展，发展的平衡性、协调性、可持续性明显提高，与全国同步实现全面建成小康社会宏伟目标。服务业增加值比重达到47.4%，初步建成具有国际竞争力的先进装备制造业基地和重大技术装备战略基地、国家新型原材料基地、现代农业生产基地。　　【相关新闻】　　东北振兴“十三五”规划：在能源、装备制造等领域重组一批国企　　《规划》提出，积极稳妥发展混合所有制经济。针对不同类型国有企业的特点，以增强国有经济活力、竞争力和抗风险能力为目标，灵活采取引入战略投资者、推进企业改制上市、允许员工持股、吸引股权投资基金入股等方式推动混合所有制改革。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3982250.htm>