<新闻发布时间：2016-11-08 19:41:17>　　中国证券网讯 据发改委11月8日消息，11月8日，去产能、去杠杆、降成本工作部际联席会议联合召开全体会议。国家发展改革委主任、三个部际联席会议召集人徐绍史主持会议，并作了《统筹谋划 凝聚合力 加力深化供给侧结构性改革》的讲话。会议要求，科学确定2017年去产能目标任务，积极稳妥推进债转股试点。　　会议通报了近一阶段去产能、去杠杆、降成本各项工作进展情况，审议了开展市场化银行债权转股权试点工作通知、促进钢结构建筑应用试点方案以及2016年度去产能、去杠杆、降成本工作自评估方案等文件，研究部署了近期重点工作。　　会议指出，推进供给侧结构性改革，是以习近平同志为核心的党中央，综合研判世界经济形势和我国经济发展新常态，作出的重大决策部署。今年以来，按照党中央、国务院关于推进供给侧结构性改革的总体部署，各地区各部门主动作为、攻坚克难，去产能、去杠杆、降成本重点任务取得了积极进展和初步成效。去产能进展良好，重点任务加快落实，行业运行形势好转，全年目标任务有望提前完成。去杠杆稳妥推进，总体设计顺利推出，试点工作扎实开展，企业杠杆率稳步下降。降成本取得明显成效，重点任务有序落实，实体经济企业成本有效降低。　　会议强调，今年是“十三五”开局之年，也是推进供给侧结构性改革的攻坚之年。着眼“十三五”长远发展，必须牢牢把握推进供给侧结构性改革这条主线，把推进供给侧结构性改革作为促进经济平稳健康发展的根本途径，注重统筹兼顾、动态优化，与适度扩大总需求、深化经济体制改革、发挥五大重点任务的关联互补作用有机结合，着力建立长效机制，推动形成工作合力，坚定不移地把各项任务扎实向前推进。　　会议要求，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决贯彻落实中央决策部署，围绕去产能、去杠杆、降成本重点任务，科学确定2017年去产能目标任务，积极稳妥推进债转股试点，抓好降成本各项措施落实，认真开展三项任务自评估，注重引导形成良好社会预期，切实把各项工作抓紧抓实抓细，确保今年目标任务顺利完成，高标准谋划好、完成好明年各项工作，为党的十九大胜利召开营造良好环境。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3944711.htm>