<新闻发布时间：2016-11-14 08:14:15>　　——2016走进宁夏新三板公司联合调研　　大漠孤烟，长河落日，塞外无与伦比的宏阔壮美，在此地集大成。　　黄河对她特别眷顾，在此涵养的湖泊多比江南，独留下“黄河九曲，唯富一套”的美好。　　宁夏，是个大与小、贫与富、优与劣、危与机并存的集合体。　　譬如在资本市场，宁夏的主板上市公司不多、不强，但新三板挂牌企业则有53家，其中创新层11家，占比高达21%，全国罕见。　　走进宁夏，即走进现实中国。日前，上海证券报联合全国股转公司、宁夏证监局共同主办“2016走进宁夏新三板公司联合调研”活动。眼见消除偏见，调研发掘价值。一周中，调研组重点聚焦4家新三板公司：信友咨询正以其专业、优质的服务，在监理细分行业开掘“护城河”；德泓国际凭借20多年营建的对稀缺资源的垄断式积累、对羊绒织造技术的领先开发，低调而扎实地打造着“羊绒帝国”；晓鸣农牧依托荒凉所赐予的天然“生物安全区”得天独厚的优势，在蛋种鸡养殖各个环节追求极致，已执国内市场之牛耳；天佳科技则凭借着专业技术实力，努力在能源产业链上开辟一片新天地。　　安坐于丝绸之路经济带，如今的宁夏对资本市场滋养实体经济的体认，比他地更显切肤。“得大力追赶呀，再也不能小富即安、不富也安！”马炜，新任宁夏证监局局长，时时处处语带紧迫。焦急的背后，是责任，是担当，是时不我待。　　在脱贫国策之下，在政商互动趋于良性的宁夏，某种程度上，不缺勃发的活力与成长，而缺少资本发现的慧眼。　　【相关报道】　　信友咨询：监理行业的“望山者”  　　信友咨询（834531），在董事长常安的执掌下，向着监理行业的细分领域——通信监理、信息系统监理领军者垂直抵近。2015年11月在新三板市场挂牌以来，信友咨询迎来飞跃式发展的蜜月期:客户从集中于5个省份，急速扩展到16个省份；业绩保持快速增长，今年前三季度净利润同比增长5.3倍；互联网+生态链在逐步打造，转增股本正在实施中。　　天佳科技：打造“互联网+”后燃气时代新模式　　“每家每户的燃气都需要安全保证，我们把所有的数据整合起来，通过安全管理切入，建立智慧家庭的通讯和数据接口，为城市燃气企业创建互联网在线服务，打造‘燃气+互联网’的智慧家庭的服务平台，”银川天佳科技股份有限公司董事长龚晓科向上证报记者描绘后燃气时代的新模式。　　晓鸣农牧：专注高品质溢价的蛋种鸡王　　“闽宁和青铜峡两大养殖基地的地理条件可谓得天独厚。两大基地都处在贺兰山东麓腹地，地势高燥，人口密度小，空气质量好，气候特点完全符合蛋鸡的生物学特性。更关键的是，贺兰山脉形成了天然的生物安全屏障，即通过物理隔离方式，最大程度避免外界疫病传播进来。这种地理条件为蛋鸡养殖提供了最佳的环境保障。”在闽宁生态养殖基地物联网智慧养殖信息展示大厅，晓鸣农牧董事长魏晓明向记者介绍公司各个基地的布局。　　德泓国际：创造世界羊绒产业的“中国时刻”　　属于上世纪70年代标识色的蓝色外套，和蔼的笑容， 一顶标志性的回族小圆帽遮挡不住鬓角的白发……乍一看这形象与西北多数回族老汉并无两样，但一聊起羊绒生意来，老人轻巧的谈吐间，霸气侧漏。他就是德泓国际绒业股份有限公司的董事长——马海科。在其掌舵之下，德泓国际成立以来凭借其在羊绒产业的多年积累与精准定位，以及一次次对传统工艺的创新，创造着世界羊绒产业的“中国时刻”。　　宁夏证监局：吸引更多资本助力企业发展助推实体经济　　为进一步增强市场和投资者对宁夏新三板公司的了解，扩大宁夏新三板公司在全国的影响力。同时，配合中国证监会出台的《关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》，推动有关政策落地实施，助力企业发展。2016年11月2日-4日，宁夏证监局联合自治区金融工作局、全国中小企业股份转让系统公司和上海证券报举办了“2016走进宁夏新三板公司”联合调研活动。　　全国股转公司：支持更多民族地区企业走向资本市场  　　全国中小企业股份转让系统公司（下称“全国股转公司”）市场发展部总监孟浩在联合调研活动启动仪式上表示，新三板市场将围绕流动性、差异化制度供给等各方关切的核心问题，加快改革步伐、提升监管能力和服务效率。同时，将为民族地区经济社会发展做出更多努力，支持更多民族地区、贫困地区的企业走向资本市场。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949073.htm>