<新闻发布时间：2017-01-19 17:16:03>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）来自保监会官网的消息显示，保监会近日批复同意恒邦财险的股东变更申请。两个发起人股东——南昌施必得实业发展有限公司和江西翔麟矿业有限责任公司，分别将所持有的的恒邦财险5280万股股份、4620万股股份转让中植企业集团有限公司（以下简称“中植集团”）。　　转让后，中植集团共持有恒邦财险36420万股股份，占恒邦财险总股本的16.8%。南昌施必得实业发展有限公司、江西翔麟矿业有限责任公司将彻底退出恒邦财险。　　资料显示，恒邦财险成立于2014年12月30日，是江西省首家全国性法人保险公司。而中植集团并非最早的发起人股东，其第一次入驻恒邦财险，是在2016年下半年。　　根据恒邦财险官网披露，2016年7月29日，保监会批准了恒邦财险开业后的首轮增资扩股计划，成功引入江西省金融控股集团有限公司、中国中铁股份有限公司、江西赣粤高速公路股份有限公司、中植企业集团有限公司等作为战略投资者参与首轮增资扩股，将注册资本由6.6亿元增加至20.6亿元。　　恒邦财险在官网介绍主要股东时，是这样表述的：“中植集团创建于1989年4月，是一家大型综合性民营企业集团，注册资本为500000万元。公司的经营业务主要是投资及资产管理、投资咨询、项目管理等。业务划分为以下板块：信托板块、财富管理板块、金融投资和并购板块等。”　　恒邦财险官网的相关信息还显示，2016年10月17日至18日，中植集团旗下中泰创展控股有限公司、华中融资租赁有限公司、新湖财富投资管理有限公司等7家成员单位管理人员到访恒邦财险。双方就保险业务、险资运用等事项进行了深入的交流与探讨，并进一步加强合作达成了广泛共识。　　经过2016年首轮增资扩股，以及此次中植集团受让两个发起人股东所持股权之后，恒邦财险的股权架构发生了一些变化。根据相关媒体披露，目前江西赣粤高速公路股份有限公司、中国中铁股份有限公司的持股比例均为20%，为并列第一大股东；中植集团持股比例为16.8%，为第二大股东；江西省金融控股集团有限公司持股13.59%，为第三大股东。　　值得一提的是，除持股恒邦财险之外，中植集团最近还拿到了一张寿险牌照。2017年1月5日，保监会发布《关于横琴人寿保险有限公司开业的批复》，同意横琴人寿开业。在这家珠海首家法人寿险公司的发起人股东名单中，中植集团赫然在列。　　根据资料显示，横琴人寿的注册资本为20亿元，注册地在珠海横琴自贸区。横琴人寿由珠海铧创投资管理有限公司、亨通集团有限公司、广东明珠集团深圳投资有限公司、苏州环亚实业有限公司、中植企业集团有限公司等5家公司共同发起设立。记者在查阅工商资料后发现，中植集团与另外四个股东的持股比例均为20%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011575.htm>