<新闻发布时间：2016-11-09 08:10:01>　　英国首相的抵抗　　英国首相特雷莎·梅上周末在英国每日电讯撰文表示，她将抵抗那些强迫她改变“脱欧”态度的意图，并强调“脱欧”是全民公投中英国老百姓做出的选择。英国高等法院上周四裁决，英国政府需要在获得议会同意后，才能触发里斯本条约第50条款。触发这一条款意味着正式启动“脱欧”程序。　　路透社分析指出，交付议会投票的可能性，令疑欧派议员大为光火，他们担心自己主张的“硬脱欧”遭到弱化，使得主张以较不激烈手段“脱欧”的政治对手声势壮大。特雷莎·梅政府对未来英国与欧盟关系有何计划，对外透露得并不多。政府称若是必须向国会提出详细谈判策略，将会使政府在谈判时居于劣势。　　关注可持续投资　　在上周末中国－中东欧国家领导人会晤期间，中方倡议成立的中国-中东欧金融控股有限公司正式挂牌。该公司由工行投资10亿欧元设立，将牵头设立规模达100亿欧元的基金，计划撬动项目信贷资金500亿欧元。这一基金将重点关注基础设施建设、高新技术制造、大众消费等行业的投资合作机会。　　哥伦比亚大学地球研究所所长、可持续发展学教授Jeffrey Sachs近日在世界报业辛迪加网站撰文指出：随着货币政策被推向极致，对高速铁路、公路、低碳能源、安全用水和卫生设备以及医疗和教育的长期投资却非常欠缺。可持续发展不仅仅是愿望和口号，它是通往全球发展和实现高就业的唯一现实之路，是时候给予它应有的投资和关注了。　　气候治理大框架　　《巴黎协定》近日正式生效。联合国秘书长2030年可持续发展和气候变化议程特别顾问纳巴罗指出，今年10月5日，在欧盟宣布批准《巴黎协定》后，该文件达到了“55个缔约国加入协定，且涵盖全球55％以上的温室气体排放量”的生效条件。截至目前，在197个协定缔约方中已有97个批准加入《巴黎协定》，其温室气体排放量占全球总量的69.21％。另有近10个国家将在年底前向联合国交存批准文书。　　新华社评论认为，《巴黎协定》促使各国超越短期利益，找到了全球共赢点，2020年后的气候治理也终于有了可以依据的大框架，因此它的生效也释放出强有力信号。首先，它预示着未来全球气候合作将进入快车道；其次，《巴黎协定》生效，彰显中国参与全球气候治理的重要作用和理念已得到国际社会广泛认可；第三，《巴黎协定》的生效，为绿色产业带来重大机遇。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3944959.htm>