<新闻发布时间：2016-11-14 08:58:54>　　今年5月份，为让两市的停牌“钉子户”提高停牌期间的信息披露有效性，且能痛快复牌，监管部门制定了关于停复牌的新规。上海证券交易所发布了《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》，深圳证券交易所也同时发布了《上市公司停复牌业务备忘录》，为重组停牌画出了“三个月”的停牌红线。时过半年，两市仍有一些停牌“钉子户”。　　据数据统计显示，截至11月13日晚间，两市共有30家公司停牌超过100天。对于停牌的原因，其中25家公司称是在筹划重大资产重组，其它公司的停牌原因则是重大事项或重整事项等。　　在所有停牌的公司中，*ST新亿的停牌时间是最久的。*ST新亿因中技系而在资本市场备受关注，此前，公司推出的重组方案也引发了市场的诸多争议。　　不过，具体来看，这些停牌时间较久的公司，有些公司的重组状况进展比较顺利。有公司在昨日晚间提及，公司根据相关监管要求，深圳证券交易所对公司本次重大资产重组相关文件进行事后审核。公司董事会已收到深圳证券交易所下发的问询函，该问询函针对目前公司正在推进的发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项进行了问询。公司与本次重组的中介机构将根据问询函的相关要求，尽快对相关问题进行分析及回复，并对重组相关文件进行补充和完善。深圳证券交易所将对本次回复材料进行审核，待取得深圳证券交易所审核结果后申请并另行通知复牌。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949248.htm>