<新闻发布时间：2017-01-26 09:27:49>　　“今年春节，我们全家打算去泰国过年，一方面可以避寒，一方面也体验一下不一样的气氛。”家住北京的杨女士告诉《经济参考报》记者，已经有越来越多的朋友不拘泥于过春节必须回家的惯例。　　春节将至，来自国家旅游局日前发布的统计数据显示，今年春节长假期间旅游市场将接待3.43亿人次，同比增长13.6%，将成为史上旅游最热的春节。出境游方面，综合线上旅游企业的分析预测，2017年春节出境旅游人次将超过600万，中国春节将成为全球黄金周。　　空前 史上最热旅游春节　　据国家旅游局数据中心对全国60个样本城市开展的《中国大陆居民出游意愿调查》显示，一季度我国居民出游意愿为82%，接近半数的居民选择春节期间出游。从游客流向看，“南下避寒”和“北上赏雪”是国内游客主要流向。　　国家旅游局数据显示，出境游方面，2017春节出境旅游人次将超过600万，中国春节将成全球黄金周。从旅游预订情况看，远程出境游向美国、英国、西班牙、德国、瑞士、匈牙利、捷克等国家和地区出游的趋势比较明显，中近程出境游向澳大利亚、新西兰、泰国、越南、印度尼西亚、菲律宾等国家和地区出游的趋势比较明显。港澳地区仍是周边出境游主要地区。　　“随着大众旅游时代的到来，旅游休闲度假已进入消费者刚性需求范畴，年味在变淡，过年旅游在变浓。”国家旅游局2017年春节假日旅游指南指出，邮轮游、冰雪游、亲子家庭游、主题游市场热度不减。调查显示，普吉岛、巴厘岛、济州岛、冲绳、长滩岛、马尔代夫、沙巴、芽庄、塞班岛、斯里兰卡是游客度假的热门海岛。带小朋友去乐园亲子游也是出游的一大动力，上海迪士尼乐园、广州长隆旅游度假区、澳门渔人码头等很受欢迎。年轻人热衷的滑雪溜冰、看北极光和冰雕的冰雪路线仍受追捧。邮轮游已成为国民出游新方式，今年春节邮轮出游人次增长1.7倍。　　关于旅游交通方式的选择，国家旅游局统计数据显示，选择乘坐飞机出游的占比最高，为36.4%，其次是长途客车，占比22.50%，自驾车占比21.40%，火车占比18.50%。在出游同伴的选择上，近六成选择家人陪伴出游，近三成选择与好友结伴出游。　　途牛、易到联合发布的《2017年春节出行大数据预测报告》也显示，春节前后，全国出行人数将呈现约218%的增幅，回家出行高峰将出现在腊月二十七（1月24日）前后的4天，返程高峰将出现在正月初七（2月3日）前后4天。　　途牛相关负责人表示，作为外来人口最多的一线城市，北京、上海、广州、深圳将在除夕当天开始上演“空城计”，春节期间平均车速将是日常的1.23倍。　　暴涨 出境游成本同比增62%　　中国旅游研究院副研究员杨彦锋表示，今年春节旅游特点主要有国内周边游，家庭出游、海外过大年等，市民开始利用春节放松，而不是走亲戚、应酬，突显出旅游消费市场的一些新变化。　　2017年春节出境游市场火爆。究其原因，业内人士分析称，一方面，签证利好出境游市场。众多国家对我国公民实行免签、落地签等便利的签证政策；另一方面，从2008年开始，黄金周长假从三个变成了两个，促使越来越多的人选择春节时期出境旅游。　　蚂蜂窝相关负责人告诉记者，“过年回家”这一传统形式正在被重新定义。随着人们消费水平的提升和消费观念的改变，“异地过年”、“出国过年”成为越来越多人的选择，春节出游的成本也随之大幅上涨。　　据蚂蜂窝发布的《2017春节出游趋势报告》显示，2017年春节期间，境内外旅游产品的价格均较去年有所上涨。其中，境内旅游产品的均价为3339元，同比2016年增长30%，境外旅游产品的均价则攀升至5927元，同比2016年增长62%。　　众信旅游、华泰证券联合发布的《2017年春节黄金周出境旅游价格指数报告》显示，2017年春节黄金周出境旅游价格综合指数OPI（OPI是反映中国公民赴全球各目的地旅游产品及其价格变化的指标体系）为145.1，高于2016年的暑期旺季和“十一”黄金周的价格指数，与2016年春节黄金周相比上涨了7.8%。其中泰国、澳洲以及多数海岛涨幅最大。　　众信旅游直客营销中心总监王振玥表示，从目的地来看，近来多个城市开通赴澳洲直航航班，运力增加带来的大批客流，是价格上涨的主要因素；而泰国自2016年9月份以来整顿“零负团费”，价格随之涨幅明显，在春节期间达到峰值。　　据王振玥介绍，2017年春节黄金周，近程亚洲游产品价格指数为160.5，与2016年12月份相比上涨51.1%。从增长率来看，团队游产品中，泰国游产品价格指数涨幅最大，比12月份上涨61.5%，与去年春节黄金周相比上涨17.1%。　　提升 旅游迈入品质阶段　　在刚刚过去的2016年，中国继续蝉联全球出境旅游人次和消费额的双料世界冠军。事实上，中国已连续4年成为世界第一大出境旅游消费国。2016年上半年，5900多万中国游客出境旅游，未来5年，中国出境游客将超过6亿人次。　　“不过，在出游过程中，相对于以前只是上车睡觉，下车拍照，进店‘买买买’，如今的出境游客更愿意把钱花在吃喝玩乐住上，更好地体验当地人的生活。旅游迈入品质阶段。”业内人士指出。　　携程集团对外关系负责人范婧艳说，旅游休闲度假已进入消费者“刚性需求”范畴，现在出国旅游已经不再只是“买买买”了。针对旅游市场发生的这些变化，旅游公司相应地推出很多新产品，比如医疗旅游、游学旅游等。　　不少专家表示，随着全域旅游、“旅游+”政策的深入贯彻以及文创、旅游IP带动的新业态、新要素的发展，旅游产品将进一步丰富，进而拉动相关衍生产品的消费。比如，邮轮产品就成为今年春节旅游的新亮点。　　据驴妈妈数据显示，今年春节邮轮出游人次增长1.7倍，并且多家国际邮轮公司首次进入中国市场，推出其高端邮轮航次。驴妈妈CEO王小松表示，邮轮公司纷纷开拓中国市场，将给国内消费者带来更多选择。　　事实上，品质旅游产品日益多元化、高端化，而在传统酒店住宿、机票预定方面，品质游的特点也很明显。　　以酒店预定为例，途牛数据显示，中国游客预订排名靠前的国际酒店品牌包括豪生、希尔顿、喜来登、温德姆、香格里拉等。对酒店住宿的高追求，表明中国家庭游客已经开始从价格导向阶段迈入品质导向阶段。　　在机票预定方面，根据携程集团数据统计，今年春运期间预订头等舱、商务舱的总量比去年同期增加了131%，其中，乘机人为60周岁以上老年人的两舱预订量，比去年增长了49.9%。两舱机票预订量的上升，一方面是因为春运机票“一票难求”；一方面是因为经济收入的增长，人们对出行品质的要求也在增高。　　携程集团相关人士分析，老年人两舱预订量的增长，说明老年人这个群体有望成为整个行业的服务增长点。头等舱、商务舱旅客可以免费进入贵宾休息室候机，还可使用快速安检通道，减少排队时间，受到老人的喜爱。　　随着消费能力的提高，越来越多的游客开始追求品质团、定制游等高品质旅游产品。中国旅游研究院院长戴斌说，相比单纯的购物观光，中国游客更愿意把钱花在体验性消费，如文化娱乐、主题住宿、旅游商品、目的地生活体验方面的项目上，更好地体验当地人的生活。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017325.htm>