<新闻发布时间：2016-12-14 07:40:09>　　增持民生银行 史玉柱意在董事席位　　民生银行股权争夺再添新戏码。上证报记者依据公开信息梳理发现，巨人网络董事长史玉柱通过将晶辉国际纳入旗下，实际掌控的民生银行股份比例已增至近5%，持股数仅次于安邦系。市场分析，史玉柱此番“借道”大幅增持民生银行，意在争取董事席位。　　据港交所披露，史玉柱持有的民生银行H股股份数12月2日已悄然由7043.54万股增至6.65亿股，占民生银行H股股份比例也由1.02%升至9.59%。与此同时，至三季末，史玉柱执掌的上海健特持有民生银行A股11.5亿股。由此，史玉柱实际掌控的民生银行股份总计约18.15亿股，占民生银行总股本比例约为4.97%。　　上述股份大宗变动主要是因为史玉柱将晶辉国际投资有限公司纳入旗下。据港交所披露，晶辉国际投资有限公司分3个交易日，即今年6月1日、6月17日、6月27日先后3次买入民生银行H股共计5.56亿股，占民生银行H股比重为8.02%，占民生银行总股本比重约为1.52%。　　晶辉国际原两大自然人股东徐晶晶与王培海疑似与史玉柱有关联关系（上证报7月下旬曾就此做过独家深度报道），而港交所新近披露的信息的是，晶辉国际已转由史玉柱100%持有。有市场人士认为，史玉柱此番“借道”之举，目的之一应该是备战民生银行董事会换届，争取董事席位。　　民生银行董事会三年一届，但因多种原因，2015年3月4日民生银行董事会决议董事会延期换届，民生银行第六届董事会因此超期“服役”近两年。截至目前，民生银行董事会换届仍无明确信息。　　但民生银行各路股东已然积极备战。自7月11日至14日三个交易日大手笔买入75亿元民生银行A股之后，目前泛海控股控制人卢志强所掌控的民生银行股份数达到约16.83亿股，占民生银行总股本的4.61%，持股数位于安邦系、史玉柱之后。　　民生银行另两大重要股东——东方集团、华夏人寿此前宣布结为一致行动人，两者合计持有民生银行5.48%的股权。　　这一系列举措均被视为民生银行各大股东备战可能即将来临的民生银行董事会换届。　　值得一提的是，这不是史玉柱第一次在董事会换届前大幅增持民生银行股份。作为大股东之一，史玉柱自2006年7月16日起开始担任民生银行非执行董事，2009年续任该行第五届董事会董事。但因金融危机，看不准形势的史玉柱在2009年开始淡出民生银行前十大股东之列，如果局面持续，2012年民生银行董事会换届时史玉柱可能会失去董事席位。因此，2011年史玉柱通过上海健特增持民生银行A股高达三十余次，其也借此顺利保住民生银行董事席位。　　但2013年3月，史玉柱又申请辞去了民生银行股东董事（非执行董事）及董事会相关专门委员会的职务，并提名时任民生银行副行长的毛晓峰为第六届董事会执行董事候选人。不过，时移世易，毛晓峰已离任民生银行，安邦系也在2014年末强势进驻民生银行，成为民生银行第一大股东。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977268.htm>