<新闻发布时间：2016-11-24 08:14:50>　　《经济参考报》记者梳理多地银监局日前公布的三季度最新数据发现，在上海、浙江、宁波等东部沿海地区不良贷款余额和不良贷款率环比二季度呈双降态势的同时，甘肃等西部地区的不良贷款余额和不良率则呈现双升态势。另外，黑龙江、吉林、河南等省份的不良率仍高达3%以上。业内人士表示，伴随着不良暴露区域从东部沿海向中西部和东北地区转移，不良资产市场机会也在不同地区间流转。　　截至11月23日，已有上海、浙江、宁波、黑龙江、吉林、甘肃、广东、广西、贵州、河南等十地的银监局公布了各自区域内的三季度银行业不良数据。其中，上海、浙江、宁波三地的不良呈现双降，不良贷款率分别为0.76%、2.41％和2.92%。与此同时，甘肃不良则为双升，截至三季度末，其不良贷款率为2.04%。另外，黑龙江、吉林、河南三省份的不良贷款率虽然环比二季度持平或下降，但绝对水平并不低，分别为3.3%、3.46%和3.18%。　　根据银监会公布的数据，截至2016年三季度，商业银行不良贷款规模达1.49 万亿元，不良贷款率1.76%。相较于全国平均水平，各地区间差异明显。　　中国东方资产管理股份有限公司23日最新发布的报告也称，上轮不良资产周期时，不良资产市场处于发展初期，由于对口剥离的缘故，不良资产市场呈现明显的条块分割格局，不良资产地域分布特征不明显。　　本轮不良资产周期，不良资产分布呈现一定的区域特征，表现出从东南沿海向内陆地区蔓延的趋势。江浙地区不良资产分布集中，今年以来逐渐向中西部地区蔓延，不良资产的增长呈现由点到面的态势，仍然集中在制造业和批发零售业。报告称，不良资产市场机会将在区域间轮动，不良率喷发后的地区将进入相对平稳的沉寂期。　　中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚在接受《经济参考报》记者采访时表示：“中西部地区大型国企集中程度高，市场化程度低，所以其调整速度会慢一些。而且单靠市场本身调整可能还不够，还需要供给侧改革，才能完全化解这一风险。”曾刚预计，未来不良的分布和产业的差异化依然会很明显，后期不良可能还会继续小幅上升，但是压力会减少，总体持谨慎乐观态度。　　伴随着不良资产在区域间的转移，各地地方资产管理公司的设立迎来高峰。自2013年首家地方资产管理公司——江苏资产管理有限公司成立后，截至目前，已有30 余家地方资产管理公司（AMC）正式获准开展批量收购不良资产业务。而其分布地区也呼应了不良资产在区域间转移的趋势，最新公布的一批地方资管公司名单中，陕西金融资产管理股份有限公司、华融昆仑青海资产管理股份有限公司、黑龙江嘉实龙昇金融资产管理有限公司均位于中西部和东北等不良暴露尚未见拐点的地区。与此同时，山东省的地方AMC——山东省金融资产管理股份有限公司日前也发布百亿增资扩股计划，拟将目前的总股本20.3亿股增至100亿股以上。而其增资扩股的背景正是山东省整体不良率快速攀升。　　近日，银监会又发布《关于适当调整地方资产管理公司有关政策的函》，放宽了地方资产管理公司的相关限制，允许每省最多可设立两家地方资产管理公司，并松绑其对外转让不良资产。不过，面对区域性的不良资产市场机会和政策松绑，地方资管公司的经营现状并没有看上去那么美。　　一位东部省份地方资产管理公司人士向记者坦言，很多地方资产管理公司虽然拿到了批量收购不良资产业务，但是开业到现在做的还是一些“通道”业务，即将自己从银行批量拿到的资产包倒手再卖给民间的资产管理公司，真正做清收和重组的业务并不多。“而且在向银行拿不良资产包的时候还会直接和四大资产管理公司竞争，参与竞争的机构越多，银行将价格压得越低。低价拿包对我们而言是不合算的，比起四大而言，我们在资金成本上没有优势可言。”上述地方资产管理公司人士告诉《经济参考报》记者。　　业内人士表示，未来地方资产管理公司还是应该寻求差异化竞争，真正发挥其化解地方金融风险的作用。上述东方资产报告称，随着地方金融机构风险加大，为维护地区稳定，地方政府对设立地方资产管理公司态度比较积极，支持力度加大，使其在区域内的不良资产领域，具有更多的便利条件和更强的沟通能力。因此，地方资产管理公司可以选择自身有竞争优势的领域，填补四大资产管理公司的业务空白，充分利用其本地化资源。　　曾刚则称，随着地方不良资产管理的需求越来越大，要想提高效率，还应考虑引入更多市场化机制。“不是仅由地方政府来成立资产管理公司，而是应该让更多在资产处置方面有经验和能力的私人资本进入到这个市场当中。这样可能对资产处置效率更有帮助。”他说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959552.htm>