<新闻发布时间：2017-02-16 06:49:04>　　春节刚过，各地纷纷上马一批重大投资项目，为全年经济增长播下“种子”。其中，湖北、陕西、河南等地集中开工的重大项目总投资规模均达千亿元以上，江苏首批集中开工的重大项目总投资更是高达1.33万亿元。　　值得注意的是，与此前基建项目占绝对大头的情况不同，今年各地重点项目投资更重视产业项目，其中制造业项目和战略性新兴产业项目成为地方投资热点。　　数千亿规模重大项目集中开工　　春天是播种的季节。　　2月8日，湖北省举行“重大项目开工月”活动启动仪式。未来一个多月，全省拟开工690个重大项目，总投资4586亿元，当年计划投资1459亿元。　　2月12日，江苏省委、省政府举行2017年全省首批重大项目集中开工现场推进会，5大类1363个重大项目集中开工。此次集中开工的重大项目，总投资1.33万亿元，年度计划投资4300多亿元。　　2月13日，陕西省渭南市举行第一次项目集中开工仪式。这次集中开工的建设项目共135个，总投资793亿元，年度计划投资269.1亿元。而在今年1月初，西安市已集中开工126个项目，总投资1153亿元。　　河南省也是集中开工行动中的一员。自2月10日到13日，短短四天时间，河南省焦作市、郑州市、许昌市等地相继集中开工一批重大项目，总投资规模超过5300亿元。　　按照河南省政府工作报告部署，今年重点项目要力争全年完成投资1.5万亿元，比2016年增加1000亿元以上，占全省固定资产投资的比重保持在40%左右，拉动全省固定资产投资增长12%以上。　　此外，四川省日前印发《2017年四川省“项目年”工作方案》。《方案》明确，全省将分级分类组织重大项目集中开工，每个市、州每季度至少组织一次集中开工。该省今年确定了700个省重点项目，计划总投资3.99万亿元左右。　　事实上，近期各地集中上马一批重大投资项目，只是今年地方大规模重点项目建设的开始。　　上证报记者梳理省（区、市）政府工作报告发现，各地今年重点项目计划投资规模都在千亿元以上，河北、安徽、广西、浙江、广东等地今年重点项目计划投资规模超过5000亿元，江西、陕西、福建、四川等地计划投资规模甚至超过万亿元。　　多地明确提出，今年要开展“重点项目建设转型升级年”、“项目推进年”等活动，这意味着重点项目建设今年仍是地方稳投资的重要抓手。　　制造业和战略性新兴产业成投资热点　　上证报记者梳理发现，与此前基建项目占绝对大头的情况不同，今年各地重点项目投资更重视产业项目。而在产业项目中，制造业项目和战略性新兴产业项目成为地方投资热点。　　以江苏为例，今年首批集中开工项目中近80%为产业类项目，项目数达1050个，总投资额达8689亿元，其中制造业项目796个，总投资5807亿元。　　江苏省发改委副主任魏然表示，此次集中开工的项目中，新产品、新技术、新业态、新模式类项目明显增多，更加突出先进制造业等实体经济的发展，突出战略性新兴产业、工业技术改造等类别。　　四川省今年重点项目建设中产业项目也占大头，项目数达361个，占全省重点项目半数以上，计划总投资1.78万亿元。　　从重点项目名单来看，制造业和战略性新兴产业项目备受关注。四川提出，重点推动东风神龙汽车、成都京东方6代线、鑫达30万吨高分子复合材料等一批重点项目达产达效；重点推动京东方绵阳6代线、中国电子8.6代线、吉利南充新能源商用车、东汽自主研发重型燃机等项目加快建设。　　湖北省今年重点建设项目计划总投资规模超过1.1万亿元。据该省发改委介绍，这些重点项目主要瞄准存储器、新能源汽车、商业航天三大国家级产业基地，以及智能制造、新型显示面板为代表的新兴产业，聚焦高铁、高速公路、城市地下综合管廊、机场等重大基础设施建设及水利、生态和民生工程。　　“由于基建投资的基数已经很大，增量空间有限，地方希望投资可以实现基建和产业投资双轮驱动。”交行金融研究中心高级研究员刘学智在接受上证报记者采访时说。　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊对上证报记者分析说，在今年深化供给侧改革过程中，以推动产业升级来“补短板”将是大方向。　　“这也意味着，在固定资产投资的三驾马车中，制造业投资今年会触底回升，累计同比增速到今年年底可能会接近10%，在一定程度上对冲房地产和基建投资下滑的影响，从而确保固定资产投资整体平稳。”章俊说。　　【相关阅读】　　今年PPP模式有望多领域突破　　地方庞大的固定资产投资计划，让PPP再度成为市场关注的焦点。与过去几年不同的是，今年PPP有望加速落地，并从交通、市政、环保向养老、医疗、旅游等多领域拓展。　　储备项目超2000亿元 中保投资聚焦新兴行业　　相关渠道获悉的一组数据显示，自2015年12月成立以来，中保投资已签约发行项目8个。梳理中保投资参与的上述项目发现，其投资方向主要与“一带一路”、供给侧结构性改革等国家重点战略和重大项目相契合，体现保险资金进一步服务实体经济的行业宗旨。　　云南力推4000亿PPP项目　　2月14日，云南省财政厅召开了“2017年云南省PPP项目推介会”，集中展示推介列入国家财政部的PPP示范项目、省级PPP示范项目、全省范围内的PPP重点项目共106个，总投资额达3996亿元。　　【相关阅读】　　我国筹划“米”字型产业带格局 四大线路打通东中西部产业联动　　从多个权威渠道获悉，我国计划以推进中原城市群产业带发展和成型为契机，在现有城市群和产业带的基础上，形成由“陇海线”、“京广线”、“济南—郑州—重庆”、“太原—郑州—合肥”四条线路组成的“米”字型产业带发展格局，以此推进东中西部实现产业联动，并力争在“十三五”期间促成区域经济进一步均衡发展。　　发改委：开年多项指标提升 经济呈企稳向好态势　　国家发改委15日召开宏观经济运行发布会，发改委新闻发言人赵辰昕表示，2017年1月发电量、投资等多项经济指标都呈现向好态势。包括经济结构不断优化、供给侧改革有力推进等7大积极因素，保障了经济稳中有进、稳中向好的发展态势。　　【个股点评】　　PPP概念10股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028637.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028645.htm>