<新闻发布时间：2016-11-18 07:36:03>　　《经济参考报》记者日前获悉，作为国企改革的重要组成部分，国家正在加快推进布局国有资本运营公司试点。一方面，包括诚通、国新、五矿等多家央企正在加速推进改革，拟定相关方案并有望年前上报，与此同时地方国有企业也在纷纷布局，包括上海、山东、东北等出台改革细则，结合改革发展实际推进国有资本投资、运营试点，正在加紧打造一批资本实力厚、产业布局优、运营效率高、市场竞争力强的国有资本投资、运营公司，并争取在年内试点运营。　　这意味着，国资监管正在从“管资产”向“管资本”转变。　　通过资本运作推动资产证券化，用好市值管理手段盘活上市公司资源，从而实现内部资源优化整合，并实现国有资产价值最大化，无疑是本轮国企改革的重要内容。国资委相关负责人透露，本次国有资本投资、运营公司试点，主要从三方面进行积极探索：首先，发展国有资本专业化运营，同时探索有效的投资运营模式；其次，探索国资委与企业的关系，完善国有资产监管方式；最后，推进国有资本投资、运营公司内部改革，探索市场化的企业经营机制。　　“下一步国资委还将会把更多的股权划拨到国有资本运营公司试点，同时试点范围也会进一步扩大。”一位国资人士说。他表示，按照目前的定位和安排，国有资本投资运营公司还将兼具产业经营和资本投资运营职能，投资和开发国民经济的重要行业、关键领域、战略性新兴产业和优势支柱性产业，推动产业集聚和转型升级，优化国有资本布局结构。　　据了解，除了先后组建多个千亿级产业基金外，国新和诚通的国有资本运营公司试点改革也在提速，招商银行近期公告称，中外运长航和其下属公司武汉长江轮船公司拟将其持有的本公司 2220.7847万股股份无偿划转给中国国新控股有限责任公司下属子公司国新投资有限公司。武钢股份亦发布公告称，公司控股股东武钢集团拟分别无偿划转其持有的公司2.47亿股给北京诚通金控投资有限公司和国新投资。此前宝钢集团亦将同比例所持宝钢股份无偿划转给了上述两家国有资本运作平台。　　“资产转化为资本，并使之处于可交易状态，是提高资本运营效率的基础。”中国诚通控股集团有限公司董事长马正武说。他告诉记者，下一步，诚通将重点发展混合所有制和提高资本流动性，实现资本结构多元化，资本（资产）证券化，同时优化国有资本配置结构。　　其他央企的改革也在跃跃欲试。记者了解到，包括中国五矿、中交集团在内数家央企正编制国资投资试点内部方案，有望年底前上报国资委审批。“我们计划将东航集团改组为具有航空特色的国有资本投资公司，目前已经被列为东航集团‘十三五’规划以及深化改革重点工作任务，并正式向国资委提交了申请。”在最近举行的一场公司改革交流会上，东航集团战略发展部副部长王海涛表示。在此之前，东航集团的核心主业是航空运输，旗下还有通用航空、航空食品、进出口、金融期货、实业投资等相关产业板块。　　值得注意的是，地方也在加速布局从管资产向管资本转变。记者了解到，近期，宁夏回族自治区成功组建建设投资集团、交通投资集团、旅游投资集团、农业投资集团和国有资产控股投资集团5家国有投资运营集团；北京市正积极研究制定改组国有资本投资运营公司试点方案，积极探索国有资本授权经营模式；目前上海国企改革的总体思路是，大的产业集团将优质资产全部装入上市公司，将多余的“壳”转让，以后国资委的考核将全部以上市公司的表现和投资回报率为指标；广东国企改革进一步提速，11月8日，由信达证券携手广东省商贸控股集团有限公司等公司联合设立的信达粤商投资管理有限公司在广州成立，该公司资金管理规模将达百亿元，是广东首个省属国企改革投资基金。同日，建设银行、省国资委、广晟资产共同签署市场化债转股框架合作协议，建行将安排150亿元资金与广晟开展市场化债转股合作。　　“下一步国企改革的重要方面，就是将原本的国有资产管理架构由目前的两级变为国资监管机构、国有资本投资运营公司和经营性国企三级，逐步实现政企分开，将政府和企业剥离开来，以产权管理为纽带，突出国有资本运作，最终实现国资委从‘管资产’向‘管资本’转变。”中国企业研究院首席研究员李锦在接受记者采访时说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3954010.htm>