<新闻发布时间：2017-01-16 21:08:29>　　中国证券网讯（记者 时娜 王媛）美国新政府的政策方向、英国脱欧、大规模资本流动加剧等，给2017年的世界经济蒙上诸多不确定性。然而，在16日举行的第十届亚洲金融论坛上，来自全球各地举足轻重的财金官员和专业人士却对未来并不悲观。与会人士对中国倡导的“一带一路”给予了高度评价，并认为“中国可以为未来世界经济的发展点亮一盏明灯”。　　“一带一路”发展战略成亚洲发展新引擎　　在论坛现场，与会人士就“2017年的全球经济展望“、全球经济最大的风险”等问题进行了投票，结果显示，跟2016年相比，听众对2017年的全球经济更加乐观，有接近60%的与会人员对2017年的全球经济形势感到乐观或中性。很大一部分原因是，亚洲有了“一带一路”这个发展新引擎。　　香港贸易发展局主席罗康瑞指出，亚洲目前仍然是全球经济中最为强劲的一个区域，为2015年全球GDP贡献了超过40%份额，一个非常重要的引擎就是“一带一路”发展战略。“一带一路”自从古代的时候就把亚洲和欧洲连接在了一起，而现在希望通过整合亚洲、中东、欧洲和其他各国的经济来实现全球经济的驱动。　　罗康瑞指出，像亚投行、丝路基金等在内的机制已逐渐建立起来，很多基础设施方面的项目得到批准或者完成，中国、欧洲之间开通了铁路服务专列，跨界资本流动又有很多新的项目，铁路和互联网让世界比以往任何时候都更紧密的联合在一起。　　伊朗财经部副部长穆罕默德·哈扎伊对世界经济在2017年的表现不是特别乐观，但他认为中国可以为未来世界经济的发展点亮一盏明灯，中国经济的作用以及相关的架构将会变得极其重要。　　“中国政府作出了一个非常伟大的决定，那就是推出了‘一带一路’的倡议。无论是建立亚投行对亚洲的基础设施进行投资，还是建立丝路基金对‘一带一路’沿线国家进行投资，这项连接了65个国家和地区的倡议，都为世界经济未来的发展提供了一条非常好的道路。” 穆罕默德·哈扎伊说。　　沿线国家地区希望积极参与“一带一路”　　在论坛上，沿线国家和地区也表达了参与“一带一路”的热情。匈牙利经济部部长沃尔高·米哈伊表示，“一带一路”能够更好地惠及沿线65个国家和地区，匈牙利欢迎中国政府所提出的“一带一路”的倡议，希望能积极参与“一带一路”。　　泰国财政部副部长林国孝指出，泰国已经在基础设施领域投入了23亿美元，之前投入了9000亿泰铢到基础设施项目中去，其中相当大一部分的基础设施项目已经得到了泰国政府的批准，未来还会进一步投入1.3万亿泰铢到基础设施领域，如果这些投资都能到位的话，就能通过基础设施跟中国倡议的“一带一路”进行对接了。　　香港特区行政长官梁振英指出，“一国两制”使香港成为一个超级连接者，联结中国内地和世界各国， “一带一路”战略把世界60多个沿线的国家连接在一起，未来香港要进一步配合“一带一路”战略，进一步运用好香港的优势，尤其是金融优势，成为世界重要的金融桥头堡、金融枢纽城市。　　梁振英表示，香港是世界最大的离岸人民币市场，它所处理的人民币离岸交易量占世界交易量70%。IMF已经完成了人民币入蓝计划，未来显然人民币计算权重将得到进一步提升，香港金融连接者角色势必进一步凸显。香港也将成为在“一带一路”发展框架下全方位的金融服务提供商、金融服务中心城市。　　“因此我们需要更多的专业人员加入，去年我们特别设立了一个‘一带一路’发展战略金融委员会和政府指导机构，现在正在和亚洲基础设施投资银行以及多个国际层面银行和组织开展谈判，加强合作。基础设施方面的投资便利、融资便利机制在香港金融贸易发展局的管理和指导下已经获得了许多新的进展，现在有50多个来自商业银行以及在其他的私营机构和金融机构的代表表达了和我们合作的意愿，他们愿意和我们共同携手参与我国中央政府提出的‘一带一路’发展战略。“梁振英说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007584.htm>