<新闻发布时间：2017-01-19 09:32:22>　　中国证券网讯 近期，各大权威媒体密集发声，对IPO发行常态化给予支持。1月19日，《人民日报》（海外版）刊发了《新股发行不会成为“洪水猛兽”》一文。　　文章援引专家观点指出，新股发行有助于促进实体经济企业发展，降低银行风险，并为投资者提供更多选择。其本质上是加强资本市场直接融资功能、缓解“融资难，融资贵”的必要举措，因此不应也不会成为“洪水猛兽”。　　同日，央行主管的《金融时报》也刊发标题为《IPO发行节奏加快无碍A股行情大趋势》的文章指出，业内人士普遍认为，近期A股下跌行情是受多方面因素影响，“有资金链、年关节点等各种原因，不应过度放大新股发行提速的影响”。长期来看，IPO融资有助企业业绩改善、支撑经济增长，是实体经济转型升级的重要推动力。IPO发行节奏对A股行情的影响不显著。　　而新华社更是在近期接连播发了三篇文章，支持IPO常态化。　　1月15日，新华社播发的《IPO常态化真的有那么“可怕”吗？》一文中，记者援引中科招商创业投资管理有限公司总裁单祥双的观点称，从整体募集量和单只平均募集额上看，IPO整体融资量并不大，对资金“抽水”影响相对有限。文章还指出，IPO节奏的加快，在很大程度上恢复了股市的融资功能。　　1月17日，《如何看待新股发行常态化？》一文则再度表示，新股发行是源头活水，只有活水长流，才能得清渠如许。　　文章表示，不过，新股发行常态化对“庄家”、职业炒新者、垃圾公司等股市投机者确实有影响。多因素叠加下，股市略有下跌时，新股发行便会再被提起。文章分析指出，股市行情下跌，投资者不论大小，大部分都面临资金缩水、利益受损等情形。这一方面是股市依市场规律而进行调整，另一方面也与中国资本市场制度本身的不完善有关。除了新股发行常态化之外，还要加快制度改革，从根本上解决股市投融资相关问题。　　为此，文章透露，目前监管层正在研究再融资相关政策。　　1月18日，新华社又播发《“天量”再融资叠加野蛮减持 A股两大“出血点”该如何堵住？》一文进一步指出，“天量”再融资和野蛮减持才是A股两大“出血点”。文章强调，更好发挥资本市场优化资源配置的功能，有赖于资本市场健康的肌体。对于年轻的A股而言，完善新股发行和退市制度重建新陈代谢机能之外，堵住疯狂再融资和野蛮减持两大“出血点”，已成当务之急。　　【相关文章】　　IPO常态化真的有那么“可怕”吗？　　适度加快新股发行速度与加强上市核查并举，可以引导资金‘脱虚向实’，充分发挥资本市场的作用，也有利于间接引导民间资本流入股权投资领域和实体经济领域，促进我国经济结构转型升级。　　目前监管层正在研究再融资相关政策　　股市行情下跌，投资者不论大小，大部分都面临资金缩水、利益受损等情形。这一方面是股市依市场规律而进行调整，另一方面也与中国资本市场制度本身的不完善有关。除了新股发行常态化之外，还要加快制度改革，从根本上解决股市投融资相关问题。　　“天量”再融资叠加野蛮减持 A股两大“出血点”该如何堵住？　　2016年再融资规模8倍于IPO，并创下历史新高，3600亿元减持额的同时“清仓式”减持频现。“天量”再融资和野蛮减持成为A股两大“出血点”，应该如何堵住？　　IPO加快对A股行情影响不显著　　业内人士普遍认为，近期A股下跌行情是受多方面因素影响，“有资金链、年关节点等各种原因，不应过度放大新股发行提速的影响”。长期来看，IPO融资有助企业业绩改善、支撑经济增长，是实体经济转型升级的重要推动力。IPO发行节奏对A股行情的影响不显著。　　新股发行不会成为“洪水猛兽”　　新股发行有助于促进实体经济企业发展，降低银行风险，并为投资者提供更多选择。其本质上是加强资本市场直接融资功能、缓解“融资难，融资贵”的必要举措，因此不应也不会成为“洪水猛兽”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4010853.htm>