<新闻发布时间：2017-09-04 09:45:55>　　中国证券网讯 据了解，目前各地正紧急摸排ICO平台，北京提供名单，有些省将在今天下班前报送。　　据一财科技微信公众号9月4日消息，ICO是区块链项目募集资金的一种方式，以网络虚拟货币而非法定货币(比特币、以太坊等主流虚拟货币)作为公开募集对象，又以发行新的虚拟货币(代币)作为回报，并且规避了IPO那样的严格监管。　　今年上半年，伴随着比特币等虚拟货币价格飙涨，ICO这种游离于监管之外的互联网融资方式在中国快速发展。根据国家互联网金融安全技术专家委员会在7月发布的《2017上半年国内ICO发展情况报告》显示，2017年上半年，通过ICO获得的融资金额已经超过了传统VC的投资，ICO累计融资规模达26.16亿元人民币，累计参加人次达10.5万。　　但目前不少ICO项目都存在着估值过高的问题，动辄上千万、上亿的项目，就算落地也未必能有如此高估值。　　消息称，近日国家互联网金融风险整治办(国家互金整治办)下发了《关于对代币发行融资开展清理整顿工作的通知》，其中国家互金整治办初步提供了ICO平台的参考名单，各省则据此名单“落实对代币发行平台高管约谈监控及其账户监控等措施，保护投资者利益”，某省相关部门以“特急”的方式下发，甚至要求今天中午前报送省整治办。　　此前，关于ICO严厉监管的消息已是山雨欲来。　　8月30日，中国互联网金融协会发布《关于防范各类以ICO名义吸收投资相关风险的提示》，指出国内外部分机构以ICO名义从事融资活动，其中涉嫌诈骗、非法证券、非法集资等行为。　　9月2日，有媒体报道，央行总部近日收到了相关紧急报告，明确指出，用实质重于形式的穿透式监管来看，ICO属于变相非法集资。　　OKCoin币行副总裁田颖对第一财经记者表示，认定ICO的性质是推进监管的一个难点。ICO有点类似众筹，但又跟众筹不完全相同。　　比特币中国交易平台副总裁朱导麟则表示，对ICO代币这一新兴事物仍持观望态度，不过他肯定了区块链技术的发展潜力。　　在严厉的监管消息之下，目前已有多个平台主动暂停 ICO 服务。今年8月底，国内ICO平台ICOINFO宣布主动暂停一切ICO业务，待相关部门监管政策出台后，按照政策规范开展业务。9月2日晚，比特币中国在其官网上发布公告称，即日起暂停ICO币充值与交易业务，并于次日下午6点暂停ICO币提币业务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201709-4125108.htm>