<新闻发布时间：2017-01-05 21:11:15>　　中国证券网讯（记者 安仲文）嗅觉灵敏的各路机构资金最近纷纷借道公募、专户加大权益类投资比重，这或许暗示今年一季度A股市场可能有一个比较好的投资环境，而专户与私募基金近期在仓位上的变化进一步印证了“吃饭行情”或正朝我们走来。　　记者日前获悉，不仅工商银行在去年12月给国内几家大型公募基金输送了数百亿金额的委外资金，开年以来，机构的委外资金也开始加大了权益类投资比重。　　“目前委外资金入市的意图比较明显，最近这类资金找上门来的挺多，而且都是只做股票的。”深圳一家基金公司专户投资负责人向记者坦言，开年后包括券商、信托和保险等机构的委外资金都在洽谈中，今年一季度可能是权益类投资相对比较舒服的阶段，而且市场对今年一季度行情总体保持乐观，这也吸引了一些机构资金的注意。值得关注的是，包括委外在内的各方资金都瞄准了权益类投资。　　在委外资金加大入市的同时，基金专户在投资上也在发生变化。上述基金专户投资负责人透露，目前其管理的基金专户不仅提升了仓位，并对组合进行了调整，加大了组合的弹性力度。这位人士认为，今年一季度市场成长股的总体吸引力会大于价值股。　　另据记者了解，一些私募基金近几日也在稳步提升股票仓位。深圳一私募基金经理透露，其管理的组合仓位目前已经提升至70%，对今年的A股市场总体保持谨慎乐观。　　而一些公募基金也直言市场正朝好的方向发展。招商基金副总经理沙骎指出，2017年的市场将延续2016年下半年的某些特征，传统经济与新经济齐头并进，其中借助新经济、新技术、新产品实现升级换代的制造业、消费行业，将成为资本市场的新宠。　　“A股的配置吸引力在逐步上升。”博时基金股票投资部总经理李权胜强调，从A股的供求关系来看，尽管IPO提速及大规模再融资的持续对目前相对存量资金博弈的市场形成了一定的负面影响,但随着保险公司、银行资管及地方养老金等机构客户增强对股市的配置力度，A股市场将会面临一个谨慎乐观的环境。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997798.htm>