<新闻发布时间：2017-02-17 07:00:35>　　持续不断的资金南下点燃了港股市场的做多热情，包括香港本土公私募基金、欧美资金在内的各路资金抓紧“上车”，纷纷提升仓位。在增量资金推动之下，连日来港股迭创新高，主板成交量大幅增加，近两日更是连续突破1000亿港元。　　投资者踊跃入场　　自节后开市以来，互联互通持续呈现双向净流入态势。其中，南向渠道的交投氛围趋于活跃，成交额逐步放大，净流入额也维持在相对较好水平。截至昨日收盘，互联互通南向交易通道自春节后累计净买入额达235.55亿港元。　　“港股市场的做多热情被点燃了，就我所知，香港本土的公、私募基金都在加仓，部分海外资金也在回流。”有香港基金业人士告诉记者。　　该香港基金界人士指出，受英国脱欧、美国总统大选等多种不确定因素影响，大部分港股基金在2016年都非常谨慎，尽管下半年有深港通获批的利好，港股在内地资金南下的推动下持续反弹，但基金经理们仍不愿提高港股的仓位。这使它们在过去一年的业绩普遍不理想。看着内地资金于去年底又掀起了新一轮的南下高潮，一些基金开始跟随港股通资金慢慢提升仓位，港股2017年1月份大涨逾8%，越来越多的基金害怕再次踏空，于2月份紧急“上车”，港股行情由此引爆。　　“我们去年12月份以来一直在提升港股仓位降低现金水平，未来还计划继续提升。”香港中环资产基金经理告诉记者：“内地资金持续南下、越来越多的外资回流，将对港股中线走好提供支撑，我们认为港股将延续‘慢牛’行情。”　　在资金入市态度更加积极的影响下，港股市场近来保持着相对“亢奋”的状态。　　昨日，恒指早盘高开0.6%，迅速触及24161点的日内最高位并创下逾5个月新高后，一度由升转跌，午后恒指涨幅逐步扩大，多空双方于24100点关口附近激烈争持。　　截至昨日收盘，恒生指数报24107.7点，涨0.47%，国企指数报10455.02点，涨0.18%。值得注意的是，连日来港股主板成交量大幅增加，由年初的日均500余亿港元，增加至上周日均逾800亿港元，而15日、16日的成交量更是连续突破1000亿港元。　　资金流入中资金融股　　从板块上来看，近期资金主要追棒包括中资金融、保险、科技及汽车等在内的板块。前述板块在资金追逐下轮番表现，形成较好的轮动效应。　　在经历前述板块的轮番活跃后，近两日中资银行股接过领涨接力棒——在前一交易日涨逾4%的基础上，昨日该板块继续涨近2%。截至昨日收盘，建设银行H股本周已累计涨逾9%，农业银行H股本周也涨逾11%，中国银行H股和工商银行H股也均分别累计上涨7.8%和5.6%。而受外资行唱好等因素影响，中资地产股在上周涨近8%后，本周仍有不错表现，不过涨势相对有所收敛。此外，中资保险、中资券商、汽车等板块则在前期累计了不少涨幅后近日出现小幅回吐。　　与此同时，在互联互通方面，年后资金南下集中买入标的范围也明显扩大。除了建行H股等中资银行股外，如中国人寿H股等中资保险股，中石油H股、腾讯控股、中移动等恒指成份股以及广汽集团H股、长城汽车H股、吉利汽车等汽车股也均曾获得较大额的持续净买入。　　有中资基金经理指出，近期恒生指数公司调升了中国银行H股、中国人寿H股等金融股在恒生指数中的权重，调低了汇丰、腾讯的比重，并加入了吉利汽车。此外，恒生指数公司还有意将国企指数由现在只包括H股，扩大至加入红筹股及民营企业在内，以便让国企指数成为更具代表性的指数，这引发了基金调仓及提前布局。　　对于后市，第一上海证券首席策略师叶尚志认为，目前资金流入是推升股市的最大动力，而南下资金以及内部存量资金的激活，预计是港股现阶段的主要资金来源。主板成交量能否继续保持在800亿港元以上、资金流动性能否保持充裕，对港股目前的走势构成关键影响因素。而蓝筹股业绩公布在即，业绩表现如何及能否引发股值重估吸引外资回流，也是港股后市走势发展的关键。　　广发证券（香港）港股策略分析师陈惠杰则认为，在资金持续流入的支持下，港股有望“大涨小回”。由于支持大盘上涨的板块都已创新高，加之从技术走势分析看，恒指在24300点至24500点附近有较大阻力，建议投资者应留意股指上升到前述位置后可能面临的回吐压力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029837.htm>