<新闻发布时间：2017-02-17 07:45:12>　　伴随金融去杠杆，同业存单利率快速上行。与此同时，面对大量同业存单到期的压力，中小银行不得不高成本续作，同业存单发行量持续攀升。　　业内人士认为，这说明金融机构去杠杆取得了阶段性效果。银行需加强流动性管理，根据经济环境、实际需求、市场流动性状况、利率水平，合理安排资产负债期限分布，防范流动性风险。　　同业存单利率迅速上行　　本周同业存单利率继续上升。以3个月AAA同业存单为例，其发行利率均值在4.5%左右，较上周上行6个BP（基点）。其到期收益率均值为4.2，较上周上升10个BP。　　本周利率上行，实际上是自去年10月以来的同业存单利率上行的一个缩影。据Wind数据统计，以3个月同业存单为例，去年10月份同业存单利率在2.9%附近，经过4个月时间，2月16日3个月同业存单利率为4.5%，上升达160BP左右。　　同业存单利率上行原因何在？在民生银行研究院金融中心副主任王一峰看来，央行此前上调了公开市场操作利率、减少了流动性投放，同时要求金融机构同业业务去杠杆、降错配，这使得同业存单利率上行。　　巨大的同业存单到期压力也是同业存单利率上行的重要因素之一。“由于银行中长期资产端已经有所配置，只能以较高的发行成本续作来维系负债，这也使得同业存单的发行利率居高不下。”中国银行国际金融研究所研究员熊启跃对记者表示。　　“目前在同业存单利率大幅攀升的情况下，通过发行同业存单投向同业理财，再加杠杆投向债市的渠道已大幅萎缩，短期内政策效果显著。”天风证券研究员孙彬彬指出。　　中小银行迎流动性管理“大考”　　在同业存单利率持续攀升的情况下，同业存单发行总额不降反升。其根源在于，银行资产端已配置，而负债端到期续作的压力加大，显示出银行流动性管理上负债稀缺。　　记者了解到，在一级市场上，自2月1日至2月16日，共发行了1323只同业存单，发行规模为9701.7亿元，与1月份发行规模接近持平。而在二级市场上，同业存单成交量持续增长，占比超过金融债，成为交易量最高的品种。　　同时，同业存单到期压力不断增加。华创证券分析员王文欢指出，本周到期量为2796亿元，较上周增加近720亿元，下周到期量将达到3505亿元的历史单周到期高点，之后的3月份到期量将达到1.2万亿元，为历史最高单月到期量。　　“这反映出中小银行资金面紧张，不得不被动容忍高成本的主动负债。”孙彬彬表示。　　在存款稳定性下降的情况下，银行对批发融资的依赖度不断上升，或面临流动性冲击，特别是金融体系流动性进一步收紧的时候。业内人士指出，若同业流动性风险发生，将出现价骤升、量骤降的现象。　　“银行需加强流动性管理，大力发展核心负债，对于同业存单这种主动负债要根据经济环境、实际需求、市场流动性状况、利率水平，灵活把握发行节奏，防范流动性风险。”王一峰指出。　　多位银行人士对记者表示，商业银行正在积极开展同业业务的内控及管理工作，针对表内外各项资产负债开展现金流测算，加强内部监控、拓展负债渠道、增加流动性资产配置、减少期限错配。　　“在后续流动性管理上，合理安排资产负债期限分布，降低二者之间的错配风险；在金融体系去杠杆的背景下，投资时需更加谨慎，审慎参与中长期资产尤其是低收益非标资产的建仓。”银行人士对记者表示，“短期看，优质流动性资产储备要能够覆盖压力状态下1个月内的净流出；长期看，1 年期以上长期资金运用是否有足够的稳定资金来源支持。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029912.htm>