<新闻发布时间：2016-11-29 08:28:33>　　经过二十多年的快速发展，我国已成为全球第二大创业投资（含天使投资等早期投资）市场，创业投资成为推动大众创业、万众创新的重要资本力量。出于工作原因和个人兴趣，我有幸与创投行业进行了较长时间的“亲密接触”，自然也就结下了不解之缘，也让我从内心深处体会到了创投行业的国家情怀、社会担当和光明前景。　　创投行业展现着应有的国家责任和社会担当。党中央、国务院历来对创投行业高度重视。2005年9月，国家发展改革委、证监会等十部委出台了《创业投资企业管理暂行办法》。2016年9月，国务院出台了《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》，从国家最高层面对创业投资领域作了全面部署，充分说明了创投行业在国家实施创新驱动战略、经济转型升级和推动社会进步中的重要作用得到高度认可，也充分体现了国家对创投行业给予更大的希望、更多的期许，这是创投行业的国家责任所在和社会担当所系。　　创投行业展现着专业竞争与合作精神。万事开头难，创投行业攻克的往往是开头最难的部分，因此创投行业对创投机构、从业人员的专业要求极高，行业风险较大，很多创业投资犹如汪洋大海一滴水，不见波澜不见形，成功的往往是极少数，故合作成为创投行业的内在要求，创投行业展现了抱团取暖、共享共担、合作共赢的精神，可以说是一个专业致远、其乐融融的行业。　　创投行业充满激情、理想与情怀。创投行业讲究的是“有耕耘才能有收获”、“善种才能有成”，是一个“需要付出辛苦努力”的行业。创投行业高强度的工作节奏、高风险的投资行为，考验的是人的专业能力、耐力、韧劲，也是对人心智的磨炼，既要能够承受投资业绩的起伏、撑住可能的投资失败，也要能够在资本的喧噪中保持冷静、头脑清醒。二十多年来，创投行业培养了一批追求投资回报但不唯利是图、有情怀、有理想、有眼光、有担当的创业投资家。不少投资人的座右铭是“我们的征途是星辰大海”、“我们的目标是以投资创造价值、助推科技变革、加速社会进步”。这些铮铮之言、人格魅力深深感动着我、启迪着我，令我敬佩、让我感悟。这些走在社会前沿的投资人，充满激情、充满理想，站得高、看得远，致力于实现投资者利益、企业价值与国家利益的和谐统一，展现了创投行业的魅力与价值。　　创投行业要坚持理性与定力。创投业界的警示之言是，“世界上有胆大的投资人和年长的投资人，但是绝没有既胆大又年长的投资人”。创投行业看待自己的投资项目，容易陷入“父母之爱”，犹如父母看待自己的孩子一样，怎么看怎么好，往往少了一份冷静与理性。比如有些处在“风口”的行业，创投资金“一窝蜂”扎堆、“大干快上”跑步入行，甚至觉得过了这个村没有这个店，最后落得一地鸡毛、血本无归，感受到的是资本的无情。因此，创投行业需要的是投资理性、战略定力，不盲目跟风、不一哄而上、不追高追涨，在行业的冬天里要保持积极乐观，在行业的夏天里要保持理性客观，始终坚持以工程师的思维、以工匠的精神、以坚强的定力，打造独具风格的投资之道。此外，我们也应该看到，优质的创投项目和企业是有限的，如果过多的非理性资金大量涌入，对创投行业也将是一场灾难。　　创投行业要不忘根本、不忘初心。创业投资是实现技术、资本、人才、管理等创新要素与创业企业有效结合的投融资方式，助推产业资本与金融资本融合，要始终坚持服务实体经济，以产业为根，以实体为本，牢牢扎根于实体经济的沃土，紧紧围绕产业的主轴，深耕细种才能开花结果。同时，要始终保持天使般的奉献精神，不忘“成人达己”，不忘助人创业的崇高情怀，不忘创投纽带上的革命友谊。　　创投行业要乐在其中，切勿迷在其中。创投行业是一个奉献并快乐的行业，是一个“发现价值、提升价值、实现价值”的行业，是一个以服务实体、专业运作、信用为本、社会责任为基本原则的行业，也是一个充满活力、希望、好奇的“朝阳行业”。创投行业精英荟萃、大佬云集、新星闪耀，有一批孜孜不倦的创业投资人和创业投资家，托着一个生机勃勃的伟大行业。我们始终关注着这个行业的发展，关心着这里志同道合的同仁，一直伴随在你们的身边，从未走远……<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3963584.htm>