<新闻发布时间：2016-11-18 10:33:17>　　中国证券网讯（记者 高翔）全国人大常委、财经委副主任委员、清华大学五道口金融学院院长吴晓灵今日在2017《财经》年会上发言时表示，应稳步推进股票公开发行注册制。　　她在演讲中指出，去产能，去库存，去杠杆，降成本，补短板，是今年中国经济的重要工作，也是推行供给侧改革，促进中国经济转型升级的重大举措。去杠杆，最重要的是去非金融企业的杠杆，在一个间接融资为主的金融体系中，如果不发展股本融资，杠杆率只会上升，不会下降。去产能，要是去掉落后的高消耗、高污染的产能，没有市场化的淘汰机制，没有收购兼并的产业重组，也达不到平稳有效推进的目的，这一切离不开一个公平高效的资本市场。　　市场经济中，金融资源配置的效率决定了社会资源的配置效率，“一分钱难倒英雄汉”，这说明如果没有一个高效的市场化的配置金融资源的机制，其他的资源配置是很难提高效率的。在金融配置资源的方式当中，有间接金融和直接金融。间接金融是以银行为主的配置机制，银行的经营机制影响着资金配置的效率和效益，因为银行对于贷款发放的判断决定了它的资金的投向。直接金融中投资人的质量和市场规则影响着投资的配置与效率、效益，我们需要一个高效的资本市场。　　在资本市场当中，加强投资者的教育，培育机构投资人，是提高投资人质量的路径，但最根本的是要让投资人在公平的规则下承担投资的后果，在利益的驱动下做出对企业的选择。　　股票公开发行注册制（以下简称“注册制”）的本质是在公平的规则下把投融资的自主权交还给市场，让市场在资源配置中发挥决定性的作用。政府的作用体现在制定法规和严格执法，而不是市场价格指数的高低。消除价格信号的扭曲是提高市场运行效率的保证。　　2015年12月，全国人大常委会通过了股票发行注册制授权决定，授权国务院进行注册制改革中调整适用《证券法》的有关规定，从2016年3月1日起，实施期限为两年。应该说注册制是党的十八届三中全会《决定》当中提出来的资本市场改革的一项非常重要的任务，而且也是2015年改革的重要任务。但是，由于股市的波动，在当年未能推出股票公开发行注册制。在此之后，大家又对股市的波动进行了多方的反思。吴晓灵认为，现在应该进一步正视这个问题，积极推动股票发行注册制。　　一年来，证监会在加大上市公司信息披露，明确中介机构职责和全面从严执法上做了许多的工作，这一切都为注册制的推进奠定了基础。　　吴晓灵表示，希望在2017年从以下几方面推进注册制改革：　　第一，推进《证券法》修法。《证券法》的修法在2015年已经进行了一审，但是由于股市的波动，《证券法》的一审稿未能向全社会公布、公开征求意见，二审的工作也受到了拖延，现在《证券法》二审列入了今年12月的人大常委会立法计划。12月份即将到来，吴晓灵表示，希望能够如期进行《证券法》的二审稿的审议。　　在《证券法》的修法当中，一是希望完善证券的定义，为创新打非奠定法律基础，为功能监管奠定基础。去年股市波动当中混乱的场外配资，以及今年对于收购资金来源的合法性和资管计划在收购兼并当中所发挥的作用，引起了各种争议。所有问题的焦点都集中于怎么样看待集合投资计划。对于这个问题性质的认定，涉及到了怎么样实现统一的资本市场的监管和功能监管。如果没有一个更开放的证券的定义，很多资产证券化的创新会受到阻碍，许多非法的证券活动难以找到合法的依据对它进行打击。二是《证券法》修法为建立多层次资本市场提供法律保证。三是希望《证券法》为注册制改革制定原则性的规定。各种必要的原则，应该在《证券法》当中予以明确。四是完善监管手段，更好地打击违法违规行为，维护市场秩序，保护投资人的利益。　　第二，进一步完善上市公司非公开发行股票制度（以下简称“定向增发”）。上市公司非公开发行股票，已成为主流和普遍的再融资方式。2014年和2015年，定向增发已占上市公司股权类再融资规模的88%和96%。　　在定向增发的过程当中，目前存在着一个不好的现象，即逆向选择。破除定向增发逆向选择的办法，是用更接近二级市场价的价格发行。在市场当中，投资者是逐利的，如果价差足够大，大家就会去追逐这个价差。什么样的公司价差大呢？劣质的公司价差容易大，波动容易大，于是这些公司就容易获得融资的机会，这是一种资源的逆向配置。如果价差小，不足以保证收益，投资人就会慎重考虑选择公司，寻找资源利用效率高的公司，这样就可以优化资源配置。因而，用接近二级市场的价格来进行定向增发，将有利于优质公司获得融资的机会，有利于提高上市公司的质量。　　吴晓灵建议，以发行时的市价为基准的定增价格，用折扣率和锁定期的搭配，引导企业按市价发行。意思是说，如果定增价格折扣率比较少的话，锁定的期限就应该短一点，如果能够用发行时候的价格来发行，干脆就没有锁定期，这就是市场说的闪电配售，把配售自主权交给发行者。如果上市公司采用证监会所规定的定价基准日价格来发行的时候，可以有锁定期，比如12个月，如果要是采取竞价发行，可以将锁定期缩短为六个月，这是让发行者尽量用靠近市场的价格来做定向发行。　　另外，监管部门也可以考虑建立储架发行制度，提高融资效率。一次核准，分次发行，同时要延长核准批文的有效期限，比如从现在的6个月延长到12个月，让公司有更大的自主权，选择更合适的窗口进行再融资。　　中国资本市场需要降低再融资的门槛，促进优质企业改善经营和健康成长。吴晓灵表示：“我们非常高兴地看到，证监会已经放弃了再融资企业必须连续盈利的要求，一个成长中的公司，未必都是盈利的。如果投资者看好它，应该允许暂时亏损的企业获得融资继续经营创业，能够健康的成长。”　　定向增发是让战略投资者筛选出有潜力的上市公司，优化市场存量，缓解市场估值下行的压力。现在监管当局只要一提注册制的改革，市场就一片恐慌，好像注册制的推行就像工商注册一样，注册一下就可以发行，其实不是这样的。　　还有一种担心，中国现在股市的估值比较高，如果有很多的经过严格信息披露的优质公司上市，就会冲击目前市场虚高的市盈率，使市场形成一定的恐慌情绪。如果通过定向增发的机制，让优质的企业更好的获得融资，使中国资本市场的存量公司的质量有所提高，整体的市盈率就会降下来，这样就不会让市场感到更多的恐慌。　　第三，放开股票发行价格的行政管制。注册制的本质是把资本市场融资的自主权交给市场投融资主体，发行的价格，发行时机的选择，应该由投资者和融资者决定。　　放开发行价格，可能会出现破发的现象，但这能够让投资者理性的投资。现在中国资本市场上充斥着许多打新资金，打新不败已经成为我们资本市场上的一朵奇葩。但是过多的打新资金，干扰了市场的定价，应该通过改革让市场投资者回归理性。　　中国市场曾经出现过功亏一篑的遗憾。监管部门曾经有一段时间放开过发行价格，但是由于刚开始放开发行价格的时候，出现了价格奇高的现象，同时也出现很多的破发的现象，市场一时承担不了，于是监管部门踩了刹车，造成了改革的功亏一篑。成功往往在再坚持一下的努力之中，希望政府和监管当局，能够在让市场定价方面再往前走一步。　　上图是北大的国家发展研究院的徐建国教授写的一篇文章，他提到“那些被浪费的破发经验”。从2009年监管部门放开新股发行价格之后，IPO市盈率刚开始有一个时期是很高的，但随着时间的推移，IPO市盈率是在下降的。同时新股价格每日的跌涨幅度是有波动的，但每日跌涨浮动的波动，要比放开价格之前单日波动的价格更小。市场上一度出现了破发现象，但这一现象出现的频率会逐渐降低。而当监管部门又开始进行发行价格管制之后，即2013年6月以后，A股又重新回归到了对IPO价格的管制，市盈率没有什么波动了，发行价格也没有什么波动了，市场也归于寂静了，但资本市场发现企业价值的市场机制也难以发挥作用了。　　与此同时，监管部门的发行审核，要以信息披露为中心，加大违法违规的处罚力度。　　在演讲的最后，吴晓灵表示：“中国不缺有创新精神的企业家和创新者，中国有深厚的国内需求，中国不缺钱，中国缺少让这一切有机结合的机制。资本市场是他们结合的场所。我们要运用好几百年来人类发展创造出的这一机制，为中国经济增长服务，为人民增加财产性收入服务。金融危机后的世界，面临许多不确定性，但中国只要坚持法治国家、市场经济的改革方向不动摇，中国就是最有希望的。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3954601.htm>