<新闻发布时间：2017-01-18 07:34:11>　　吸引外资“20条”出台 重点放宽银行类金融机构等外资准入限制　　国务院日前印发《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》（下称“若干措施”），这意味着在华外资企业将迎来更加开放公平便利的投资环境。　　一直以来，外资对我国经济发展和改革都发挥着积极作用，促进了对外贸易、技术进步和产业升级。我国巨大的消费市场也为外企提供了广阔空间和发展机遇。然而近些年，一些外资企业特别是制造业外企向外转移，一度引发了外资“撤离潮”的担忧。　　发改委负责人指出，我国利用外资正处于优势转换和结构调整期，随着要素成本上升，出现这一现象是符合经济规律的。在客观看待的同时，也要积极应对。若干措施的出台就是从完善我们制度环境的角度入手，为外资企业创造更大发展空间。　　若干措施以问题为导向，包括3个方面20条措施。包括进一步扩大对外开放，进一步创造公平竞争环境，进一步加强吸引外资工作等。措施具体而明确，具有很强的针对性和可操作性。　　以鼓励外商加大对制造业等实体经济投资为例，若干措施提出，明确外商投资企业和内资企业同等适用“中国制造2025”战略的政策措施；进一步放开制造业，取消轨道交通设备制造、摩托车制造、燃料乙醇生产、油脂加工等领域外资准入限制；地方政府在法定权限范围内制定出台的招商引资优惠政策，重点支持制造业项目等。　　服务业方面，重点放宽银行类金融机构、证券公司、证券投资基金管理公司、期货公司、保险机构、保险中介机构外资准入限制，放开会计审计、建筑设计、评级服务等领域外资准入限制，推进电信、互联网、文化、教育、交通运输等领域有序开放。　　公平公正的营商环境一直是外资企业关注的重点，中国也曾被外企指责营商环境比以前恶化。对此，若干措施也提出了七条措施。明确对外资政策进行公平竞争审查时，不得擅自增加对外商投资企业的限制；对内外资企业实施统一标准审核业务牌照和资质申请；支持外商投资企业拓宽融资渠道。外商投资企业可以依法依规在主板、中小企业板、创业板上市，在新三板挂牌，以及发行企业债券、公司债券、可转换债券和运用非金融企业债务融资工具进行融资。　　商务部副部长王受文指出，中国的投资环境已有相当的改善，但仍需继续努力，我们要尽力让外资企业感到在中国投资比在其母国投资更加便利，投资环境更加改善。　　值得注意的是，若干措施提出了全面、系统的政策措施，不仅涉及外商投资准入前阶段，也涉及准入后企业经营阶段，不仅涉及中央层面的政策问题，也涉及地方政府的执行问题，充分反映了有关方面的关切。　　为贯彻落实好若干措施，发改委负责人说，下一步将根据分工方案，加强中央和地方上下联动，鼓励有关方面出台配套措施，确保行动上形成一盘棋。同时要强化督促检查工作，确保各项政策措施不折不扣地执行。　　【相关新闻】　　银行等14服务领域加大外资开放 金融领域开放具体时间表正制定　　目前商务部正会同相关部门制定金融等领域开放的具体时间表，对于敏感领域将在自贸试验区内率先进行风险测试。业内专家表示，《若干措施》等系列政策的落地，有助于加强政策和营商环境的公平性、稳定性和可预见性，同时也有望推动外资流入增长，使得今年全年我国吸收外资保持稳定增势。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009044.htm>