<新闻发布时间：2016-12-28 10:09:41>　　中国证券网讯（记者 王媛）央行连续在公开市场净回笼资金。据公告，28日，央行在公开市场开展了1000亿元逆回购操作，7天和14天品种分别为700亿元和300亿元，利率继续持平。因期限原因，今日央行暂停了28天逆回购操作。　　鉴于当天到期量为1600亿元，故今日公开市场实现资金净回笼600亿元，连续第四日净回笼资金。公开市场连续净回笼，显示出央行有意回笼流动性，对冲财政存款释放的影响，同时也反映出央行对目前流动性状况的信心。　　而从昨日市场利率表现来看，银行类机构流动性相对宽松，但交易所资金价格尾盘飙涨，显示出非银机构元旦前资金需求加大。昨日收盘前半个小时，上交所质押式国债回购隔夜品种（204001）突然异动，下午2点半左右，其利率从6.00%左右一路飙升，最高冲至33%的高位，其后虽一路震荡回落，但尾盘报收于18.55%的高位。　　中信证券债券分析师明明今日认为，虽然昨日交易所资金市场上资金价格出现飙升，但反映市场总体流动性状况的更具代表性指标——银行间货币市场资金价格，昨日依然保持了大体平稳。　　他分析认为，交易所市场资金利率的异动，主要显示出流动性存在结构性失衡问题，主要体现在中小机构资金获取渠道相对单一，成本相对高昂，从而决定了不同机构在面对“资金荒”时的不同反映，例如不惜付出偏离合理水平的代价从交易所市场进行短期资金拆入。　　今日市场利率表现更印证了这一点。上海银行间同业拆放利率（Shibor）短期品种利率继续下跌，且下跌范围扩大，隔夜和7天Shibor利率分别下跌了1.80个基点和0.20个基点。而截至记者发稿时，上交所隔夜质押式国债回购利率（204001）虽然有所下跌，但仍在8.50%左右的高位。　　【相关阅读】　　国债期货开盘微涨 10年期合约涨0.09%　　债券违约进入多发期 “债牛”跌下神坛　　侨兴债违约发酵 “民间版债市”黑云压城<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3990681.htm>