<新闻发布时间：2016-12-08 10:21:52>　　中国证券网讯（记者 王媛 张玉）12月8日，上海票据交易所股份有限公司在上海正式成立。央行行长周小川在为票交所发来的贺信中指出，今日正式成立的票交所，是我国深化金融改革发展的又一重要举措。　　周小川指出，近年来，我国票据市场快速发展，对拓宽企业融资渠道，健全多层次金融市场体系起到了重要的推动作用。上海票据交易所作为具备票据交易、登记托管、清算结算、信息服务等功能的全国统一的票据交易平台，将大幅提高票据市场的交易透明度和交易效率，更好防范票据业务风险，也有助于完善央行的金融调控，优化货币政策传导，增强金融服务实体经济的能力。　　周小川指出，上海票据交易所要深刻认识自身使命，积极借鉴国际成熟市场的发展经验，以实体经济诉求为导向，推动票据产品和交易方式的创新，丰富和增强票据市场功能，进一步优化金融资源的配置效益。同时也要加强交易系统建设和内容管理，完善业务规则，切实防范风险，加强投资者教育，做好研究监测、提升票据市场的专业化水平。央行将继续推动中国票据市场的规范、健康发展。上证报记者 史丽 摄　　【开业仪式】　　潘功胜：票交所的成立促进货币市场和资本市场协调发展　　中国人民银行党委委员、副行长潘功胜指出，上海票据交易所的成立，是我国票据市场的新起点和新的里程碑，有利于促进完善票据市场法规制度，推动票据业务创新，防范票据市场风险，促进货币市场和资本市场协调发展；体现了中央银行对建设上海国际金融中心的高度重视和支持。　　潘功胜：票交所要切实发挥好全国统一的票据平台作用　　潘功胜要求，上海票据交易所要切实发挥好全国统一的票据平台在完善中央银行金融调控、改进货币政策传导机制、防范金融风险、服务实体经济发展等方面的应有作用。上证报记者 史丽 摄　　【最新报道】　　浦发银行参与完成票交所首单质押式回购交易　　8日上午，浦发银行作为首批上线的43家机构之一，完成全市场首单银票质押式回购交易，见证了这场金融业的票据市场盛事。　　华泰证券资管完成首单非法人产品票据交易　　12月8日，各方关注的上海票据交易所（以下简称票交所）正式成立。作为唯一入选的券商资管机构，华泰证券资管在票交所试运行首日成功参与了首单非法人产品票据交易。　　工行完成上海票据交易所首笔票据转贴现交易　　12月8日，中国工商银行在上海票据交易所成功完成一笔商业汇票转贴现卖断业务，这也是上海票据交易所开业后的首笔票据转贴现交易。　　【相关阅读】　　上海票据交易所今日亮相 将打破目前市场格局　　今日，筹备已久的上海票据交易所股份有限公司（以下简称“票交所”）将正式开业。业内人士表示，票交所的成立，将打破目前票据市场的格局，形成基本以法人为参与主体、纸质票据托管电子化、信息集中透明的集约化市场组织形式，并重塑票据市场交易规则，对银行间市场发展、利率市场化改革、降低实体经济融资成本等产生深远意义。　　拓宽票据业务创新发展大思路　　票据交易所的成立为票据业务创新带来无限发展空间，票据创新也必然会给票据交易所的发展提供更好的发挥阵地。　　上海票据交易所成立是中国票据史上里程碑事件　　今天，由人民银行总行牵头组建的上海票据交易所正式成立了，中国票据发展史上终于发生了最大也是最为重要的具有里程碑意义的事件！这是中国票据市场的大喜事！更是中国货币市场、乃至中国金融市场的大喜事！ <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3972762.htm>