<新闻发布时间：2016-11-14 07:31:42>　　在近期行情持续走强之后，11月11日夜盘，国内商品期货市场出现巨幅震荡，多个期货品种完成从涨停到跌停的切换。当日夜盘开盘时，商品市场上的能源化工、基本金属、农产品等各大板块普涨，以铁矿石为代表的黑色系期货品种高开高走，其他品种亦是涨势如虹。但开盘半个小时后，各大品种又纷纷迎来“大跳水”，并最终以大幅告跌收盘。　　具体来看，菜粕、PTA、棕榈油、豆粕、大豆、豆油、天然橡胶、菜籽油等多个品种盘中触及跌停。棉花由涨停到一度跌停，最终收跌3.62%；铁矿石由涨停到下跌，最终收涨2.16%；焦炭、热轧卷板、螺纹钢均由大涨到收盘下跌；天然橡胶收跌4.83%；豆粕收跌3.55%；玻璃收跌3.41%；甲醇收跌4.72%；菜籽油收跌3.07%；菜粕收跌5.04%，达到跌停幅度。　　恒泰期货首席经济学家江明德表示，涨多了必跌，跌多了必涨，这是资本市场价格运行的规律，这次商品市场大规模的调整应该属于一次情绪的集中宣泄。此外，也有投机资金对某些品种短期炒作的因素。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948927.htm>