<新闻发布时间：2017-01-23 15:22:39>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周一，市场人气有所恢复，有色、建材、煤炭等周期板块带领大盘高开高走，但金融股相对弱势，大盘临近午间开始震荡企稳。沪指收盘站上30日均线，报3136.77点，涨幅0.44%；深证成指报9976.19点，涨幅0.71%。创业板指报1887.32点，涨幅0.35%。两市成交额合计3317亿元。　　今日，大部分行业板块均告上涨，银行、券商等金融股走势相对较弱。　　盘面上看，OLED、民营医院、地热能、军工等题材表现活跃；船舶制造、有色金属、贵金属、水泥建材、装修装饰等行业涨幅居前；仅交运物流等少数行业下跌。　　海通证券认为，短期看，利空因素正在逐步消化，可开始逢低布局。春节后，利率回落、地方两会推动地方国企改革等正面因素将发酵。中长期看，银行理财资金、保险资金、养老金配置权益资产的大趋势不变，尤其在今年上半年，这类资金有望成为市场的边际增量资金。　　【策略周报】　　海通、国泰、申万等25家券商策略周报：节前平稳震荡为主　　【机构收评】　　天信投资收评：多重预期提振股指 三类股逢低布局　　虽然明日市场预计以小幅震荡的走势为主，但是并不会影响短期市场呈现继续反弹走势的判断，因为市场的预期依旧是存在的，主要体现在三个方面。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4014082.htm>