<新闻发布时间：2016-11-09 15:57:40>　　中国证券网讯 （记者 宋薇萍 ）11月9日收盘，商品期货市场涨势依旧，黑色系商品表现强势，贵金属、能源化工板块商品也几乎全线上涨，农产品板块和有色金属板块则呈现分化走势。　　昨日三大商品交易所联合发布调控政策，不过，黑色板块商品涨势依旧。除了动力煤稍有回调，焦煤、焦炭期货在今日午后盘再度发力，主力合约收盘分别上涨7.35%和5.73%。此外，钢铁板块商品也大幅上涨，铁矿主力合约以6%的涨幅封于涨停板，螺纹和热卷则分别上涨5.27%和4.38%。　　能源化工板块，PP主力合约盘中一度冲击涨停，收盘上涨4.53%，PVC上涨4.47%，橡胶、塑料涨幅都在3%以上。贵金属中，沪银、沪金涨幅分别为3.62%和2.80%。　　有色金属，铜镍表现亮眼，涨幅分别为3.05%和2.22%，沪铝上涨0.86%，沪锡和沪锌回调。农产品板块中，玉米、淀粉微涨，菜粕、白糖、豆油和郑油等商品均微幅下跌。　　业内人士认为，今日商品除了获基本面和资金面支持，还与美国总统大选尘埃落定有关。共和党候选人特朗普意外当选，美元指数大幅跳水，商品受到提振。　　生意社总编刘心田指出，鉴于此前希拉里当选呼声较高，特朗普当选将对全球经济尤其是商品市场带来较大影响。其中，原油、铜等品种或受美国大选影响较为直接，原油或探低40美元，而黄金、白银等避险品种有望上涨，上涨幅度或超3%。　　9日晚间，上期所、大商所、郑商所三大期货交易所再出商品期货调控政策。　　【三大期交所动态】　　>>大商所　　大商所调整焦炭、焦煤品种保证金和铁矿石交易手续费收取标准经大商所研究决定，焦炭、焦煤品种自2016年11月10日结算时起，最低交易保证金标准提高至13%；2016年11月11日结算时起，最低交易保证金标准提高至15%。　　大商所对焦炭、焦煤品种实施交易限额制度大商所表示，为控制市场风险，促进功能发挥，根据《大连商品交易所风险管理办法》交易限额制度规定，自2016年11月11日收盘后（本周五夜盘交易时段起），非期货公司会员或者客户在焦炭和焦煤品种，单个品种、单日开仓量不得超过1000手。　　大商所调整焦炭、焦煤涨跌停板、保证金和交易手续费　　大商所调整焦炭、焦煤品种涨跌停板、保证金和交易手续费收取标准。经研究决定，自2016年11月8日结算时起，焦炭、焦煤品种最低交易保证金标准提高至11%，涨跌停板幅度调整至9%。　　>>上期所　　上期所对螺纹钢、天然橡胶品种实施交易限额制度　　经上期所研究决定，自2016年11月11日（11月10日晚连续交易时段）起，非期货公司会员或者客户在螺纹钢RB1701合约和RB1705合约日内开仓交易的最大数量分别为10000手；在天然橡胶RU1701合约和RU1705合约日内开仓交易的最大数量分别为1500手。　　上期所调整螺纹钢、天然橡胶及锡相关合约交易手续费　　经上期所研究决定，自2016年11月11日起：螺纹钢1701合约、1705合约日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之四；天然橡胶1701合约、1705合约日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之二点二五；锡1701合约日内平今仓交易手续费调整为6元/手。　　上期所：做好风险防范工作 维护市场平稳运行　　上期所表示，近日，由于国内外经济和金融形势复杂多变，影响市场运行的不确定性因素较多，上期所部分上市品种价格波动增大、成交活跃，请各会员单位做好风险防范工作，提醒投资者谨慎判断市场信息，理性投资，维护市场平稳运行。　　上期所上调螺纹钢和天然橡胶相关合约手续费　　上海期货交易所11月8日发布通知，拟调整螺纹钢、天然橡胶相关合约平今仓交易手续费收取标准。　　>>郑商所　　郑商所：动力煤期货保证金调整为8% 涨跌停板幅度调整为6%　　经郑商所研究决定，自2016年11月11日结算时起，动力煤期货合约交易保证金标准由原比例调整为8%，涨跌停板幅度由原比例调整为6%。　　郑商所调整动力煤、玻璃、甲醇交易手续费标准　　11月8日，郑商所调整动力煤、玻璃、甲醇品种交易手续费标准。　　郑商所调整玻璃和硅铁期货交易保证金标准和涨跌停板幅度　　经郑商所研究决定，自2016年11月11 日结算时起，玻璃和硅铁期货合约交易保证金标准由原比例调整为7%，涨跌停板幅度由原比例调整为5%。　　【相关阅读】　　2017年度全国煤炭交易会12月1日召开　　8日下午，中国煤炭运销协会官方微信号发布通知称，2017年度全国煤炭交易会定于12月1日至3日在河北省秦皇岛市召开。　　山西执行第三次煤炭产能释放 10多家煤企宣布价格下调　　近日，山西省下发的相关通知称，山西省开始执行第三次煤炭产能释放，煤矿执行产能释放起止时间暂定为2016年11月7日至12月31日。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3945856.htm>