<新闻发布时间：2017-02-09 15:04:05>　　中国证券网讯（记者 赵静）商务部发言人孙继文在9日的例行发布会上透露，商务部今年将采取多举措促进农村电商的发展。　　据介绍，具体涉及推动农村电商公共服务体系建设，提升农村产品电子商务发展水平，深化电商精准扶贫和加强经验总结和推广四个方面。　　一、在推动农村电商公共服务体系建设上，孙继文表示，将深入实施电子商务进农村综合示范，支持县域电子商务公共服务中心和乡村级电子商务服务站点的建设和信息化改造，支持建立完善县、乡、村三级物流配送机制，着重解决乡镇和农村之间“最初一公里”、“最后一公里”物流瓶颈问题，让产品“出得来”、“下得去”。　　二、在提升农村产品电子商务发展水平领域，将加强农产品分等定级、包装、冷链物流、仓储配送等基础设施建设，提供品控、溯源、品牌培育等服务，推动农产品通过线上渠道销售。开展农商互联，促进电商企业与农产品生产加工企业开展合作，依托线上电商平台，整合线下农产品的仓储、加工、配送资源，打造新型农产品供应链。推动农村工业品、旅游及服务产品的电商化，培育一批电商强县和特色电商村镇。　　三、深化电商精准扶贫。将加大综合示范工作对贫困地区的支持力度，在扩大支持范围时向国家级贫困县倾斜。将推动大型电商企业与贫困县的深度合作，探索建立市场化对口帮扶机制。　　四、加强经验总结和推广。孙继文指出，全国农村电子商务现场会将在今年召开，会议将全面总结三年来农村电子商务的进展，并推广各地好的经验和做法。同时，将修订农村电商《服务规范》和《工作指引》，发布第二辑农村电商典型案例集。此外，还将对示范县进行“体检”，通过绩效评价，帮助示范县发现问题，提升工作水平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4023586.htm>