<新闻发布时间：2017-01-06 13:49:39>　　中国证券网讯 记者6日从中国网获悉，商务部副部长王受文在今日召开的国务院政策例行吹风会上表示，《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施》上个月已经国务院常务会议审议通过，近期将正式发布。《若干措施》指出，要通过修订《外商投资产业指导目录》以及相关的政策法规，大幅度放宽服务业、制造业、采矿业领域的外资准入限制。　　王受文指出，《若干措施》主要有三个方面的内容，一是在进一步扩大开放方面有一些新的举措；二是在促进内外资公平竞争方面的举措；三是加大吸引外资力度。具体来说，在扩大对外开放方面，《若干措施》指出，要通过修订《外商投资产业指导目录》以及相关的政策法规，大幅度放宽服务业、制造业、采矿业领域的外资准入限制。“中国制造2025”战略的政策措施，要同等适用于内外资企业，鼓励外商投资高端制造、智能制造、绿色制造，改造提升传统产业。支持外资依法依规以特许经营方式参与基础设施的建设，并且同等适用相关的支持政策。支持外商投资设立研发中心，与内资企业、科研机构开展研发合作。特别需要指出的是，《若干措施》指出，支持海外高层次人才在中国创业发展，为其依法依规提供出入境管理方面的便利，这将为促进引资和引智引技相结合创造更好条件。　　王受文表示，在进一步创造公平竞争环境方面。《若干措施》强调各地区、各部门要确保政策法规执行的一致性；不得擅自增加对外商投资企业的限制；促进内外资企业公平参与中国标准化工作，参与政府采购招标投标工作，依法依规对外商投资企业在中国境内生产的产品一视同仁；强化对外商投资企业知识产权的保护，加强知识产权对外合作机制建设；支持外商投资企业拓宽投融资渠道，落实内外资企业统一注册资本制度等等。　　王受文指出，在进一步加强吸引外资工作方面，《若干措施》也提出来，各个地区要按照新发展理念的要求，积极开展投资促进活动，支持中西部地区、东北地区承接产业转移；促进资金双向流动，提高资金的使用效率，提高外商投资企业境外融资能力；深化外资管理体制改革等等。同时，《若干措施》也重申，允许地方政府在法定权限范围内制定出台招商引资政策，依法保护外商投资企业及其投资者的权益，这是营造良好投资环境的需要，也是贯彻落实中共中央、国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见，和《国务院关于加强政府诚信建设的指导意见》的具体措施。　　王受文表示，下一步，商务部将认真贯彻落实中央经济工作会议提出来的“要建设法治化的市场营商环境，加强引进外资工作，更好发挥外资企业对促进实体经济发展的重要作用”的要求，会同相关部门认真抓好《若干措施》的贯彻落实工作，稳定和扩大利用外资规模，优化结构，提质增效，使中国始终成为富有吸引力的外商投资的热土。　　【相关新闻】　　商务部：2016年中国利用外资总体规模预计和2015年持平　　商务部副部长王受文在今日召开的国务院政策例行吹风会上表示，2016年中国利用外资总体规模预计和2015年持平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3998651.htm>