<新闻发布时间：2016-12-17 08:17:56>　　证监会近日批准大商所、郑商所分别开展豆粕、白糖期权交易。至12月16日，大商所、郑商所均发布系列通知，分别就豆粕期权、白糖期权的合约设计及相关规则公开征求意见，截止时间均为12月23日。这意味着，市场期盼已久的商品期权即将落地。　　据悉，大商所、郑商所接下来在参考所征集的意见，对豆粕、白糖期权合约设计及规则细节做进一步完善后，将提交各自的理事会审议，通过后再向证监会上报期权合约挂牌申请。　　期权，是指其买方有权在约定期限内，按事先确定的价格，买入或卖出一定数量某种特定商品或金融工具的权利。新湖期货研究所所长李强对上证报记者表示，与期货相比，企业通过期权做套期保值，可以付出更加有限的成本来锁定风险。　　根据征求意见稿，豆粕期权的合约类型为看涨期权和看跌期权，交易单位为1手（10吨）豆粕期货合约，最小变动价位为0.5元/吨，涨跌停板幅度与豆粕期货合约涨跌停板幅度相同，行权价格覆盖豆粕期货合约上一交易日结算价上下浮动1.5倍的（当日涨跌停板幅度对应）价格范围。行权方式为美式期权，即买方可在到期日之前任一交易日的交易时间，以及到期日15时30分之前提出行权申请。　　白糖期权的合约类型、交易单位、最小变动价位、涨跌停板幅度的设计均与豆粕期权相同，行权方式也是美式期权，行权价格则以白糖期货前一交易日结算价为基准，按行权价格间距挂出五个实值期权、一个平值期权和五个虚值期权。　　与此同时，配套的期权做市商制度也浮出水面。据相关征求意见稿，申请期权做市商资格的机构，均需满足净资产不低于5000万元、具有专门机构和人员负责做市业务，做市人员应熟悉期货、期权相关法律法规和交易所业务规则、最近三年无重大违法违规记录。　　在入市门槛方面，郑商所表示，机构和自然人客户开通期权交易权限前一交易日的结算后保证金账户可用资金余额应不低于10万元，此外还需要满足具有交易所认可的期权仿真交易、行权经历，并通过知识测试等一系列条件。　　大商所方面，根据此次公布的期权投资者适当性管理办法（征求意见稿），一般单位客户和个人客户开通期权交易权限前一交易日的结算后保证金账户可用资金余额也至少应达10万元，同时也需要满足具有交易经历（累计10个交易日、20笔及以上的期权仿真交易）、行权经历，并通过知识测试等一系列条件。此外，交易所还可根据市场情况对适当性标准进行调整。　　郑商所有关负责人表示，白糖期权合约制度的设计，紧紧围绕促进市场功能发挥、服务实体经济的宗旨，既借鉴了国际市场惯例和经验，又结合了国内期货市场实际。郑商所将按照证监会要求，认真做好市场组织、规则制定、技术系统准备、投资者教育等各项工作，确保白糖期权的顺利推出和平稳运行。　　大商所交易部相关负责人也表示，豆粕期权合约制度的设计，旨在提升期货市场服务实体经济、尤其是服务“三农”的能力。在借鉴国际成熟期权市场的经验后，又结合了我国期货市场的实际，并充分考虑了风险控制和流动性。该负责人还表示，欢迎市场各方提出意见和建议，交易所将根据这些意见进一步完善豆粕期权合约规则及制度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981035.htm>