<新闻发布时间：2016-11-11 07:52:02>　　商务部新闻发言人沈丹阳10日在例行发布会上表示，我国外贸发展回稳向好的基本面没有改变，与发达国家、发展中国家的产业互补的优势也没有改变，外贸结构调整和动力转换加快的趋势同样没有改变。　　今年前10月，我国进出口总值19.56万亿元人民币，同比下降1.9%。“从增速来看，进出口仍然保持回稳态势。前10月我国进出口降幅与上月持平。10月当月进口增长3.2%，连续三个月保持正增长。”沈丹阳说。　　对于全年的外贸走势，沈丹阳说，总体看，我国外贸发展回稳向好的基本面没有改变。　　但外贸形势依然不容乐观，不确定、不稳定的因素增多，国际贸易增长进入了历史罕见的低谷期。对此，沈丹阳表示，在这样复杂严峻的形势下，我国外贸面临的困难不是短期的，要实现全年外贸回稳向好的目标，需要付出艰苦努力，需要商务部门会同有关各方面和各地方狠抓政策落实，既毫不松懈地抓回稳，又坚定不移地调结构。　　在谈到欧委会新提交的反倾销提案时，沈丹阳说，欧委会提案中的新方法，以“市场扭曲”的概念和标准替代“非市场经济”的概念和标准，并未从根本上取消“替代国”做法，只是变相延续。　　9日欧委会向欧洲议会及理事会正式提交了修改其反倾销法律制度的提案，以履行其根据《中国加入世贸组织议定书》第15条规定所承担的义务，即世贸组织成员应于今年12月11日终止对华反倾销的“替代国”做法。　　沈丹阳说，在履行中国加入世贸组织议定书第15条义务的问题上，中方明确的、一贯的立场是：15年过渡期结束后，必须取消反倾销“替代国”做法。这是世贸组织成员必须遵守的国际条约义务。“欧委会提案中的方法既没有全面彻底地履行议定书第15条义务，也与世贸组织规则不符。中方将保留采取一切必要手段的权利，坚决维护自身合法权益。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947598.htm>