<新闻发布时间：2016-11-16 07:57:20>　　继14日出逃123.2亿元后，昨天商品期货市场又有资金撤离。根据文华财经监测显示，15日商品市场再度流出资金42.7亿元。其中，黑色板块成为重灾区，煤炭板块有20.5亿资金流出，仅焦炭就有17.1亿资金逃之夭夭。铁矿和铜期货也分别有6.7亿和5.1亿资金撤离。　　资金流向在商品价格上得到印证。昨日下午，随着黑色系商品大幅回调，国内商品期市从早盘的分化走势再度转向大面积跳水行情。截至收盘，焦炭、热卷、螺纹、铁矿、玻璃5大商品主力合约盘中跌停，热卷、螺纹、铁矿、玻璃最终封于跌停板。而焦炭收盘下跌8.56%，焦煤和郑煤也分别下跌5.92%和3.49%。受空头情绪传染，早盘触及涨停的沪铅和PVC也在昨日午后大幅回吐涨势，收盘时分别上涨1.45%和 1.28%。　　上证报记者梳理发现，从上周五夜盘商品期货“惊魂一跳”开始，期货市场由涨停潮切换到了跌停潮模式，能源化工板块商品、农产品以及黑色系商品轮动下跌。　　11日夜盘，PTA、橡胶、棕榈、豆油、郑油等11个品种盘中触及跌停。14日日盘，沥青、沪银、PTA、菜粕、甲醇、PP等17个品种盘中跌停。15日日盘，焦炭、铁矿石、螺纹等5个品种盘中再度跌停。　　中大期货副总经理景川认为，商品涨停潮和跌停潮频繁切换的背后，显示出资金快进快出和市场的浮躁心理。自11月11日夜盘起，随着连续几个交易日资金的大幅抽离，商品正逐步回归基本面。　　西本新干线高级分析师邱跃成也对记者表示，昨日黑色系商品的大幅跳水，除了市场补跌需求，还与目前现货市场价格高处不胜寒以及成交低迷有关。“无论是螺纹、热卷，还是供应紧张的煤炭，近日现货价格都出现下跌，这也影响了市场心态。”　　“我的钢铁网”15日报价显示，全国主要城市螺纹钢（HRB40012MM）平均价格3284元/吨，较上一交易日价格跌28元/吨，其中杭州市场跌幅最大，较上个交易日跌160元/吨。线材（6.5高线HPB300）均价3225元/吨，较上一交易日下跌22元/吨。　　煤炭方面，来自中国煤炭市场网的报价也显示，秦皇岛港11月13日5500大卡煤炭和5000大卡煤炭的平仓均价分别跌至680-685元/吨和620-630元/吨， 11月6日其平仓均价则分别为695-705元/吨和625-635元/吨。　　国家统计局最新发布的数据显示，10月钢铁产量仍保持增长。其中，粗钢产量同比增长4%至6851万吨，环比增长0.5%；钢材产量同比增长4.1%至9768万吨，环比回落0.42%。 与此同时，10月煤炭产量也升至近7个月高点，为2.8185亿吨，环比上升1.76%。10月焦炭产量则同比大增7.3%至3993万吨，环比上升1.64%。　　“钢价从9月份一路上涨，更多是受煤焦引领下的被动式上涨。因为煤焦的上涨，带动了钢材成本的上涨，在低库存背景下，推动了钢价上涨。” 上海钢联首席分析师汪建华说。　　他认为，随着传统淡季到来，供需压力随即可能出现方向性变化，11月下半月钢价强势难再，回调在即，而且区域和品种将呈分化局面。不过，今年4月那样的快速回调行情在短时间内可能不会重现。随着市场调整到一定程度，明年春季在季节性需求增量释放叠加整个工业品补库存的背景下，钢价有望再次推向新的高点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951605.htm>