<新闻发布时间：2016-11-28 20:15:53>　　中国证券网讯（记者 李苑）11月28日，商务部流通业发展司副司长尹虹在“中欧可持续供应链高层论坛”上表示，下一步商务部将积极会同相关部门研究废旧商品回收者的责任制度，同时积极推动“互联网+”回收模式，支持智能回收等新型模式的发展。　　据尹虹介绍，商务部将积极探索绿色供应链建设，鼓励有条件的企业积极应用绿色节能技术，扩大绿色低碳商品的采购和销售。有效引导企业绿色生产、绿色消费、绿色包装，从而形成新商品、二手商品、废弃商品再到新商品循环流通的新兴流通发展方式，并推动形成一批绿色的供应链。　　据悉，“十二五”时期，商务部印发了《关于大力发展绿色流通的指导意见》。在“十三五”期间，商务部还将进一步践行绿色发展理念，打造绿色流通体系。　　尹虹表示，“十三五”期间，商务部将着力推动绿色商场及绿色市场相关标准的贯彻落实，创建一批集门店节能改造、节能产品销售和废弃物回收于一体的绿色流通主体。同时开展零售企业能源管理体系的建设试点，引导企业建立绿色低碳运营管理流程和机制。　　2015年，商务部会同环保部和工信部印发了《企业绿色采购的指南》。在指南中特别鼓励企业在采购环节要体现绿色环保理念，践行企业的社会责任。　　“下一步商务部将会同相关部门，按照绿色采购指南的要求，组织流通企业和技术产品设备服务商对接，扩大绿色产品的供给，促进绿色产品的销售。”尹虹表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3963220.htm>