<新闻发布时间：2017-02-16 10:33:20>　　中国证券网讯（记者 赵静）商务部新闻发言人孙继文16日表示，1月我国吸收外资同比下降，主要因素为去年同期的基数高和春节因素。但是，尽管1月吸收外资为负增长，并这不代表我国吸收外资的全年走势。中长期看，我国吸收外资仍有很多优势条件：一是预计“十三五”期间，我国国民经济年度增长保持在6.5%以上，仍将是全球增长最快的地区；二是预计未来2-3年，我国消费市场将成为全球第一，去年已达33万亿，而我国巨大的消费潜力是吸引外资的关键因素；三是改革的推进使现代市场体系和营商环境明显改善，新动力和竞争优势也逐步形成，我国仍然是最有吸引力的投资目的国。　　【发布会摘要】　　高技术制造业和高技术服务业1月吸收外资高速增长　　“从产业结构看，高技术制造业和高技术服务业吸收外资正增长，引资结构的变化趋势与我国产业转型升级的方向呈一致性。”孙继文说。　　商务部：可以预见二手车市场将越来越活跃　　商务部发言人孙继文16日表示，近期，环保部和商务部两部门办公厅联合下发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，明确了除国家要求淘汰的车辆外，京津冀、长三角、珠三角以外地区都应全面取消二手车限迁政策。“随着这些政策逐步落实到位，可以预见，二手车市场将越来越活跃。”　　商务部：滥用贸易救济措施将损害相关规则公正性　　孙继文强调，商务部将采取一切必要措施，切实维护中国产业安全和企业的合法权益，包括积极对外交涉、指导商协会和企业等加大应诉力度、鼓励产业对话合作，必要时诉诸有关争端解决机制和采取相应措施等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4029229.htm>