<新闻发布时间：2016-11-24 14:56:06>　　中国证券网讯（记者 赵静）在刚刚结束的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议上，21个经济体的领导人批准了亚太自贸区集体战略研究，并共同发表了《亚太自贸区利马宣言》。　　对此，商务部发言人沈丹阳在24日的发布会上说，中国一直是亚太区域经济一体化和经济全球化进程的积极推动者和参与者。中方认为，亚太自贸区集体战略研究的完成和利马宣言的发表意义十分重大，是亚太自贸区从愿景到行动中，亚太经合组织各经济体通过集体行动实现的第一个实质性动作，是对2014年亚太经合组织北京领导人会议决定实质启动亚太自贸区进程的有力回应，进一步强化了亚太自贸区良好的发展势头。　　“中方愿与亚太经合组织各方一道继续努力，按照领导人指示共同落实利马宣言，为最终实现亚太自贸区积蓄能量。”沈丹阳说。　　亚太经合组织21个经济体的领导人在共同发表的《亚太自贸区利马宣言》中提出最终实现亚太自贸区的具体政策建议，进一步明确了亚太自贸区的目标和原则，为亚太自贸区推进工作作出全面规划，并系统建立了推进亚太自贸区工作的报告机制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3960258.htm>