<新闻发布时间：2017-01-25 11:54:01>　　中国证券网讯 央广网25日消息，美国商务部23日宣布终裁结果，认定从中国进口的卡车和公共汽车轮胎存在倾销和补贴行为。对此，中国商务部贸易救济局局长王贺军回应，裁决极其不公平，严重损害中国的利益。　　根据美国商务部当天发表的声明，中国相关厂商的倾销幅度为9%和22.57%两档，补贴幅度为38.61%、52.04%和65.46%。基于倾销幅度和补贴幅度的终裁结果，美国商务部将通知美国海关对中国出口的上述产品征收相应的保证金。　　王贺军表示，在反倾销裁决上，根据中国加入世贸组织议定书第15条，世贸组织成员应于去年12月11日终止“替代国”算法。美国坚持错误做法，不履行世贸承诺，采用泰国作为“替代国”，裁出较高的反倾销税率。　　在反补贴裁决上，美方在出口买方信贷项目上，无视中国政府和企业的积极配合，拒绝采信所提交的事实材料，故意采用不利事实裁定惩罚性税率。在调查中未给予中国涉案企业公平抗辩权，人为将涉案企业原材料供应商认定为公共机构，将企业间正常商业往来视为补贴。　　据了解，美国商务部于去年2月对从中国进口的上述产品发起反倾销和反补贴调查。根据美国贸易救济政策程序，最终是否征收反倾销税还需另一家联邦机构美国国际贸易委员会作出裁决。按照最新日程，国际贸易委员会将于2017年3月初作出终裁。　　数据显示，2015年中国对美出口卡车和公共汽车轮胎金额为15亿美元。2016年前11月，相关产品出口金额超过10亿美元，同比稍有下降。　　王贺军透露，轮胎是劳动密集型产品，此案涉及中方出口企业上百家，将严重影响企业经营和工人就业。正常的贸易秩序符合双方利益，中国强烈质疑美方做法，会采取必要措施维护企业合法权利。“我们不愿意看到双方打贸易战，但如果权利受到侵犯，中国也将采取必要行动”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4016393.htm>