<新闻发布时间：2017-02-08 15:06:36>　　中国证券网讯 记者8日从中新网获悉，针对近期中美贸易摩擦，中国商务部贸易救济调查局局长王贺军8日在北京称，中美发生贸易摩擦实属正常，希望双方通过对话机制予以有效管控，保障双边经贸关系顺利发展。　　2017年伊始，美国即在多起对华贸易救济案件中做出对中国不利的裁决。继对华非晶织物、普碳与合金钢板、硫酸铵和卡客车轮胎裁出高额反倾销和反补贴税率后，美国又决定对中国不锈钢板带材实施63.86%-76.64%的反倾销税率和75.6%-190.71%反补贴税率。　　对此，王贺军在当天举行的吹风会上强调，中美之间贸易规模大，发生贸易摩擦“是正常的”。他同时明确表示，美国裁定中国案件税率畸高，有些高额税率“除了抹黑中国外没有任何实际意义”，且存在诸多不符合世贸组织规则的错误做法。　　如在对华不锈钢板带材反倾销调查中，美方无视强制中国应诉企业提交的大量证据材料，仅以国有企业身份拒绝给予企业分别税率待遇。对这些引发中国相关产业强烈不满的做法，“我们已多次表达中方关注，要求美方尽快予以纠正。”王贺军说。　　据官方数据，2016年中美双边贸易额已达5196亿美元。同年，美国对中国产品共发起20起贸易救济调查，涉案金额总计37亿美元。　　2017年，美国对中国出口产品提起的贸易救济案件将陆续迎来终裁。王贺军表示，希望中美两国商务部门通过各种对话机制，保持密切沟通，在世贸组织规则框架内实施贸易救济，有效管控贸易摩擦，保障互利共赢的双边经贸关系顺利发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4022443.htm>