<新闻发布时间：2017-02-09 10:43:01>　　中国证券网讯（记者 赵静）9日上午，商务部召开例行发布会，发言人孙继文对2017年我国对外投资情况和2016年我国对外投资的高速增长做出回应称，2016年，我国对外投资快速增长，对我国国民经济和产业转型升级起到积极作用。与此同时，近期，国际市场，特别是金融市场的不确定因素增多，波动加大，部分国家经济政策不确定因素增加，个别发达国家对我国，特别是对国有企业投资的限制壁垒增多，也增加了我国企业投资的风险和不确定性。　　他表示，2017年，世界经济复苏乏力，预计我国对外直接投资将呈现稳中趋缓，缓中向好的态势。“我们将坚持稳中求进的工作总基调，按照企业主体、市场运作、国际惯例、政府引导的原则，支持国内有能力、有条件的企业，开展真实合规的对外投资活动，参与’一带一路’的共同建设和国际产能合作，融入全球产业链和价值链。”　　孙继文强调，同时，还将把完善对外投资的中长期制度建设，和短期的调控相结合，在推进投资便利化的同时，防范风险，完善规范市场秩序，进一步优化对外投资方向，突出实体经济和新兴产业导向，促进对外投资健康有序发展，让其为经济的转型升级，深化我国与世界各国的互利合作做出积极贡献。　　孙继文表示，希望各国能携手努力，共同担当，反对保护主义，打造开放共赢的合作模式，实现联动增长，走向共同繁荣。　　【发布会摘要】　　去年“一带一路”多个重点项目都已开工建设　　2016年，我国对“一带一路”沿线53个国家直接投资145.3亿美元，占同期总额的8.5%。我企业对相关61国的新签合同额1260.3亿美元，占同期对外承包工程新签合同额的51.6%，完成营业额759.7亿美元，占同期总额的47.7%。多个重点项目都已开工建设，匈塞铁路等项目也在顺利推进。　　去年我国新能源车销售超50万辆 首成全球第一　　2016年，特别是新能源车发展迅猛，全年销量超过50万，同比增长53%，与此同时，去年我国新能源汽车销量也超过美国成为全球第一。　　商务部：4个自贸区去年吸收外资总额同比增长81.3%　　据介绍，上海、天津、福建、广东四个自贸试验区去年全年实际吸收外资达879.6亿元人民币，同比增长81.3%，以十万分之五的国土面积吸引了全国十分之一的外资。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4023296.htm>