<新闻发布时间：2016-12-23 17:10:42>　　中国证券网讯（记者 梁敏）记者23日从商务部获悉，商务部近日将出台《商贸物流发展“十三五”专项规划》。目前该规划已经商务部部务会议审议通过。　　据悉，规划结合贯彻“一带一路”建设、京津冀协调发展、长江经济带发展等三大战略，提出布局全国性和区域性商贸物流节点，构建以物流分拨中心、专业配送中心和末端配送网点为支撑的商贸物流体系。　　与“十二五”期间出台的《商贸物流发展专项规划》相比，此次规划增加了城乡物流网络建设、商贸物流标准化、商贸物流平台建设、商贸物流园区功能提升、电子商务物流、商贸物流创新发展、商贸物流绿色发展等7项重点工程，提升规划的可操作性。　　此前商务部已经发布了《商务发展第十三个五年规划纲要》，作为配套文件，还将出台对外贸易、服务贸易、内贸流通、电子商务、农产品市场体系建设、商贸物流发展等领域15个专项规划。其中，《内贸流通“十三五”专项规划》已经出台，而对外贸易、电子商务、商贸物流发展等几个专项规划均有望于近日出台。　　商务部在23日召开的例行新闻发布会上透露，《对外贸易发展“十三五”专项规划》将强化“十三五”期间转换发展动力、优化外贸结构、培育竞争新优势的政策导向。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987409.htm>