<新闻发布时间：2016-12-23 09:46:20>　　《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作意见》（国办发[2013]110号）发布以来，四川证监局积极探索“加大普及证券期货知识力度，将投资者教育逐步纳入国民教育体系”有关要求，联合西南财经大学证券共同启动了“投资者保护系列专题讲座”项目，并针对西南财大本科及研究生开设了“证券分析与研究专题培训”课题，纳入研究生“证券市场研究专题”和本科生“中国资本市场发展专题”两门必修课程中。　　从2014年开班以来，连续3个学年举办了15期投资者教育讲座，讲授十余门课程，平均每期讲座听众约为180人。同时西南财经大学将课程作为“光华讲坛”精品讲座向全校师生开放，受到师生的广泛欢迎。　　贴近师生需求，从单向教育向贴近市场、大众转变　　每学期课程开始前，四川证监局都及时与任课老师座谈交流，探讨课程内容和授课安排，每次讲座结束后，四川证监局还发放调查问卷，征求师生意见建议，了解师生各项基础性、现实性、前瞻性和互动性需求。　　在此基础上，不断优化了课程内容，注重普及资本市场法律法规风险知识、投资者教育与保护常识和证券市场未来发展趋势、开拓国际视野与市场创新业务实践相结合；合理调配了师资力量，授课师资由监管干部、交易所和市场主体研究人员组成，并逐步以市场人士为主；增加了互动课时，主动回应学生的问题和困惑，提高教育的针对性和吸引力。　　关注证券市场热点，拉近理论与实践、课堂与社会的距离　　投资者教育须在资本市场基础知识、投资者保护法治逻辑等固定课程的基础上，结合证券市场新思维、新趋势、新挑战，开拓国际视野与开展市场创新业务实践，拉近课堂与社会距离。今年，结合证券市场热点，增加了“分级基金”、“中国资产证券化业务实践”、“基于大数据的应用及创新实践”等课程，将理论与实践有机结合，受到了师生广泛欢迎。　　发挥高校学术和教学优势，参与投资者教育　　四川证监局联合西南财经大学共同开展“中小投资者保护课题研究”，四川局召开局长办公会专题研究议定正式立项，并给予课题经费支持；西南财经大学证券期货学院院长挂帅，组织多名专家教授投入课题研究。双方组织了多次专题讨论，完成1000余份问卷的发放、回收和统计，并形成《四川省中小投资者保护研究报告》。　　充分发挥高校的学术和教学优势，探索西南财经大学派出专家学者参与四川证监局举办的各类投资者教育活动，向投资者传递专业知识，提升投资者理性投资理念。　　提高市场机构的参与度，探索分类、分层教育　　今年的课程设置中大幅提高了市场机构的参与度，力争形成具有固定知识体系讲座内容、辖区市场优秀从业人员师资保障的方式，不断提高国民教育质量。　　市场机构则可以针对投资经验不同、投资产品不同的投资者，将教育服务细分，体现差异，探索分类、分层教育，强化用户体验、互动沟通效果，打造具有辖区特色的一站式教育服务平台，提高国民教育及时性、准确性和有效性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986848.htm><新闻发布时间：2016-12-22 17:12:00>　　《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作意见》（国办发[2013]110号）发布以来，四川证监局积极探索“加大普及证券期货知识力度，将投资者教育逐步纳入国民教育体系”有关要求，联合西南财经大学证券共同启动了“投资者保护系列专题讲座”项目，并针对西南财大本科及研究生开设了“证券分析与研究专题培训”课题，纳入研究生“证券市场研究专题”和本科生“中国资本市场发展专题”两门必修课程中。　　从2014年开班以来，连续3个学年举办了15期投资者教育讲座，讲授十余门课程，平均每期讲座听众约为180人。同时西南财经大学将课程作为“光华讲坛”精品讲座向全校师生开放，受到师生的广泛欢迎。　　贴近师生需求，从单向教育向贴近市场、大众转变　　每学期课程开始前，四川证监局都及时与任课老师座谈交流，探讨课程内容和授课安排，每次讲座结束后，四川证监局还发放调查问卷，征求师生意见建议，了解师生各项基础性、现实性、前瞻性和互动性需求。　　在此基础上，不断优化了课程内容，注重普及资本市场法律法规风险知识、投资者教育与保护常识和证券市场未来发展趋势、开拓国际视野与市场创新业务实践相结合；合理调配了师资力量，授课师资由监管干部、交易所和市场主体研究人员组成，并逐步以市场人士为主；增加了互动课时，主动回应学生的问题和困惑，提高教育的针对性和吸引力。　　关注证券市场热点，拉近理论与实践、课堂与社会的距离　　投资者教育须在资本市场基础知识、投资者保护法治逻辑等固定课程的基础上，结合证券市场新思维、新趋势、新挑战，开拓国际视野与开展市场创新业务实践，拉近课堂与社会距离。今年，结合证券市场热点，增加了“分级基金”、“中国资产证券化业务实践”、“基于大数据的应用及创新实践”等课程，将理论与实践有机结合，受到了师生广泛欢迎。　　发挥高校学术和教学优势，参与投资者教育　　四川证监局联合西南财经大学共同开展“中小投资者保护课题研究”，四川局召开局长办公会专题研究议定正式立项，并给予课题经费支持；西南财经大学证券期货学院院长挂帅，组织多名专家教授投入课题研究。双方组织了多次专题讨论，完成1000余份问卷的发放、回收和统计，并形成《四川省中小投资者保护研究报告》。　　充分发挥高校的学术和教学优势，探索西南财经大学派出专家学者参与四川证监局举办的各类投资者教育活动，向投资者传递专业知识，提升投资者理性投资理念。　　提高市场机构的参与度，探索分类、分层教育　　今年的课程设置中大幅提高了市场机构的参与度，力争形成具有固定知识体系讲座内容、辖区市场优秀从业人员师资保障的方式，不断提高国民教育质量。　　市场机构则可以针对投资经验不同、投资产品不同的投资者，将教育服务细分，体现差异，探索分类、分层教育，强化用户体验、互动沟通效果，打造具有辖区特色的一站式教育服务平台，提高国民教育及时性、准确性和有效性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986089.htm>