<新闻发布时间：2016-12-06 08:07:07>　　《四川省深化国有企业改革实施方案》（下简称《实施方案》）近日出台。　　《实施方案》提出，到2020年，四川省将着力实现国有资本布局不断优化、现代企业制度不断健全、产权多元化取得新突破、国有资产监管体制进一步健全等四大目标。　　发展混合所有制经济方面，四川提出了将选择2至3户企业开展混合所有制试点，并制定出台混合所有制企业员工持股指导意见，2017年启动员工持股试点工作。　　四川省社科院经济研究所所所长蓝定香对21世纪经济报道记者表示，尽管政府层面出台了多个政策文件推动员工持股进程，但企业在具体的实施过程却依然面临较大的阻碍，她建议“对中高层的股权激励，和对普通员工的持股应该同步进行。”　　四川国企实力有待提高　　统计显示，截至2015年底四川省地方国有企业共4132户，资产总额37259.27亿元，归属于母公司的所有者权益11829.91亿元。　　蓝定香认为，四川省地方国企整体实力较弱，经营状况不佳，产权多元化改革严重滞后，远低于安徽、上海等地水平。同时，四川省还有大批中央企业，包括军工企业，其总体实力较强，但体制机制约束严重，发展活力不足。　　在资产证券化方面，四川的目标是力争到2020年，省属企业上市公司数量达到20户以上，资产证券化率达到30%。而2015年四川省国企的资产证券化率约15%，相比之下，深圳国资的资产证券化率约50%，浙江省省属国资的资产证券化率约46%。　　即使以2020年各地的国企资产证券化率作比较，四川省亦较为落后。天津提出2017年经营性国有资产证券化率达到40%，北京、甘肃、湖北均提出2020年资产证券化率达到50%以上，江西提出5年时间省属国有资产证券化率提高到60%，广东的目标为70%，重庆、湖南的目标为80%。　　对此，蓝定香称，除了四川省国企上市公司较少外，未来的国资工作中还应该注重思考如何将更多优质的国有资产装入已上市公司中，以进一步壮大规模。　　对于四川省国企发展面临的问题，《实施方案》称，在优化国有资本布局方面，未来将推动80%的国有资本向公共服务、战略性新兴产业等重点行业和关键领域集中；在健全现代企业制度方面，将完善公司法人治理结构，规范的董事会建设基本完成，以产权为纽带的母子公司管理体制基本建成；同时全面完成企业内部劳动、人事、分配三项制度改革，实现管理人员能上能下、员工能进能出、收入能增能减。　　产权多元化方面，则将大力推进包括集团公司层面在内的各级国有企业的股份制改革，有序发展混合所有制经济，引入非公有制经济依法参与国有企业改制重组。　　员工持股需进一步细化　　《实施意见》称，在发展混合所有制经济方面，四川的计划是选择2至3户企业开展混合所有制试点，并鼓励国有企业通过投资入股、联合投资、重组等多种方式，与非国有企业进行股权融合、战略合作、资源整合。　　四川省国资委主任徐进称，探索混合所有制企业实行员工持股，坚持试点先行，稳妥有序推进，通过实行员工持股建立激励约束长效机制。　　徐进说，四川省将在混合所有制改革中坚守“确保利益不受损、确保国有资产不流失”两条底线，稳妥推进试点企业混合所有制改革，吸引更多社会资本参与四川省国企改革发展。鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业，充分发挥市场机制作用，成熟一个推进一个。探索混合所有制企业实行员工持股，坚持试点先行，稳妥有序推进，通过实行员工持股建立激励约束长效机制。　　蓝定香对21世纪经济报道记者表示，在多年跟踪员工持股的过程中，她发现尽管政府出台多个文件，但企业操作起来依然很艰难。　　主要原因是员工对股份获得抱有“短期获利需求”，而同时管理层却希望“长期持有”，如何约束员工持股期限值得进一步细化。　　同时，蓝定香表示，员工持股的推进度和国企的经营状况关系密切，只有在经营业绩好的国企中，员工持股计划才有可能顺利推进。　　因此，在鼓励国企进行员工持股改革的同时，国企中高层的股权激励应该同步进行，后者容易推进，且更能够推动国企业绩的增长。　　“尽管管理层在大力的推动国企改革，但是目前操作层面不够具体，导致了进度缓慢。”国资国企改革专家、四川省创智投资咨询公司董事长刁军对21世纪经济报道记者表示，只有国企进行混改后，才有可能推进员工持股机制。　　他认为，目前四川省国企混改进程较为缓慢的主要问题，一是国企和民企在管理和经营理念上需要调整磨合；二是在“国有企业违规经营投资责任追究制度”发布后，将有更严格的国有企业违规经营投资责任追究制度和责任倒查机制，因此国企在选择混改时大多数更加谨慎，宁愿慢一点，也希望不出现违规的地方；三是目前国企和民企合作都是在增量上，对于存量项目的评估还是难题。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3970022.htm>