<新闻发布时间：2016-12-16 07:42:26>　　——四川推进国企改革观察　　《关于深化国有企业改革的指导意见》印发一年多来，地方国企改革已全面铺开。作为国有企业总资产位居中西部第一的经济大省，四川如何打通国企改革“最后一公里”，成为各界关注焦点。　　四川在推进国企改革过程中，突出问题导向和精准发力，着力完善现代企业制度，在全国率先实施了一系列开创性政策举措，在重点领域和关键环节取得新成效，走出一条符合中央精神和四川实际的国企改革路子。　　制度设计敢啃“硬骨头”　　国企改革在四川被当作全面深化改革的“重头戏”，四川省委、省政府专题研究国资国企改革不下20次，而且主要领导也多次深入各类国有企业调研，推进重大问题解决。　　实际上，四川早在2014年就在全国较早出台深化国资国企改革的意见，又陆续配套制定了省属国有企业负责人薪酬制度等方面的16个专项改革方案，形成“1+16”的国资国企改革政策体系，为改革规划了“路线图”。　　四川省国资委主任徐进说，全省21个市（州）也全部分别制定了改革方案，全省国资国企改革工作呈现出上呼下应、整体联通、有序推进的局面。并且构建起领导决策、指导推动、咨询建议、督促检查、考核奖惩“五位一体”的工作机制，确保改革有序推进。　　推进产权多元化和发展混合所有制，在本轮国企改革中被视为促进国有企业转换经营机制、提高国有资本配置和运行效率的“催化剂”。对此，四川的办法是“存量加紧改、增量主动变”。　　目前，四川省属企业一级公司层面全部完成公司制改造，近两年新设立的省属二、三级国有企业基本实现了产权多元化。同时，四川分类分阶段推进国有企业在资本市场挂牌，全省地方国有控股上市公司增加至23家。　　转型发展直面“真问题”　　建立现代企业制度是国有企业重要的改革目标，此次中央发布的指导意见明确提出，要切实解决一些企业董事会形同虚设、“一把手”说了算的问题，实现规范的公司治理。　　四川在推进董事会制度“由虚入实”及企业市场化运营机制方面，主要突出解决“人”的问题。一方面，出台了落实董事会选人用人职权、董事会选聘高级管理人员、专职外部董事队伍建设等规范性文件，全面落实董事会在重大决策、薪酬考核、选人用人方面的职权。　　另一方面，加大市场化选聘力度，推动高级管理人员“由任转聘”，尤其是推进竞争性国有企业建立外大于内的董事会结构，以加强董事会内部的制衡约束。部分企业市场化选聘力度非常大，如四川发展90%以上在岗职工来自公开选聘，本部中层管理人员全部实行竞聘上岗。　　在“三项制度”改革方面，四川以“先易后难、分批推进”的思路，从2014年起每年重点推进6-7户企业改革，现已取得重要进展。如四川能投集团在改革中撤销原有事业部制，重新梳理部门职责，缩减岗位20个，缩编56人。　　加快改革瞄准“高目标”　　随着改革红利不断释放，四川国有经济增长动能进一步增强。截至今年9月，四川全省地方国有企业资产总额4.2万亿元，较2012年底增长73%。国有经济占全省经济总量、从业人数占城镇就业人数、上缴税费占全省税收收入比重均超过40%。　　11月底，四川印发深化国有企业改革实施方案，从四个方面提出到2020年的改革目标。徐进表示，四川把提高企业质量效益、增强企业竞争力、实现国有资产保值增值作为出发点和落脚点，不断增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力。　　根据方案，四川将加大国企集团层面公司制改革力度，积极引入各类投资者实现股权多元化。加强资本运作，加快注入优质资产或实现集团公司整体上市。四川的目标是，到2020年，省属国企上市公司数量达到20户以上，资产证券化率达到30%。同时，80%的国有资本将集中在公共服务、战略性新兴产业等重点行业和关键领域。　　此外，四川还将推行职业经理人制度，畅通现有经营管理者与职业经理人身份转换通道。探索实行混合所有制企业员工持股，2017年制定出台混合所有制企业员工持股指导意见，启动员工持股试点工作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979812.htm>