<新闻发布时间：2017-02-09 10:50:08>　　中国证券网讯 记者9日从四川省人民政府新闻办公室“四川发布”微博获悉，四川省全面深化改革三周年新闻发布会今日举行，会议指出，这三年，重点领域和关键环节改革取得实质进展，四川省国资国企改革突破难点，国企重组脱困等成效明显。　　具体来看，坚持以经济体制改革为牵引，集中力量攻坚突破，形成了一大批改革亮点。“放管服”改革持续深化，商事制度改革走在全国前列，相对集中行政许可权改革试点等经验在全国推广。坚持以放活土地经营权为突破口，农业农村改革创造全国经验。国资国企改革突破难点，推进产权多元化、完善现代企业制度、规范企业负责人薪酬、企业内部“三项制度”改革、国企重组脱困等成效明显。社会体制改革稳步推进，审判权运行机制、刑事庭审实质化、司法公开、检察官办案责任制等改革试点取得成效。生态文明体制改革提速，启动实施绿化全川行动，打响大气、水、土壤污染防治“三大战役”，全面推行河长制，在全国率先启动省内环保督察。教育、文化、卫生等改革增强了群众获得感，分级诊疗制度等成为全国推广经验。纪检体制和党的建设制度改革全面加强，全省风清气正、崇廉尚实、干事创业、遵纪守法的良好政治生态总体形成。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4023309.htm>