<新闻发布时间：2016-11-14 07:49:08>　　作为A股市场的特色压轴题材，“高送转”炒作通常启动于每年的四季度，并于年报披露期到达高潮。有关数据显示，2011年以来每年的年报披露期中，“高送转”板块在相对收益和绝对收益上都超过沪深300的概率达到80%。　　中信建投分析师王君表示，推动A股“高送转”行情的成因包括：高比例送转股票股利的信号传递效应、股价下调对于股票流动性的改善以及上市公司管理者对于投资者偏好的迎合。同时，可以通过多维因子识别“高送转”。通常情况下，“三高一低”的特征是“高送转”股票甄别与筛选的重要依据，通过追踪以往高送转股票的基本特征，总结出了识别高送转股票的四个层面的因素：能力因子(每股资本公积，未分配利润)、市场因子(绝对股价、总股本)、风格因子(新兴优于传统，中小创优于主板)以及时间因子(上市时间以及最近一年内的高送转实施情况).　　那么，对于高送转的股票，投资者需要注意哪些呢？　　中国证券法学研究会副秘书长郑鈜在接受《证券日报》记者采访时表示，不可否认，“高送转”是炒作股价的题材之一。有的高送转股票可能表现出了公司对于未来发展的高预期。过去也确实有不少成长性较高的公司连续通过“高送转”向市场表达公司市值迅速增长的轨迹。但是，同样也存在大幅“高送转”后，公司的增长却不好的情况。因此高送转在实质上并不能表达公司一定能出现高增长预期。但确实在结果上为市场提供了一种炒作的题材。所以不少公司利用“高送转”来炒作公司的股价，并由此来变现。　　“对于这种现象，一方面要堵住变现的漏洞，另一方面，需要加大对于市场的评价和研究。例如通过研究或者新闻媒体揭示，‘高送转’公司哪些是成功的经验，哪些是失败的经验，由此警示投资者。建议加大投资者教育力度。通过各种方式帮助投资者识别‘高送转’等股价炒作方式，避免投资者增加投资风险。”郑鈜告诉记者。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948967.htm>