<新闻发布时间：2017-02-08 07:56:14>　　2月6日，成都自贸试验区建设工作领导小组第二次会议召开，专题研究成都自贸试验区建设工作。　　成都市市委书记唐良智称，自贸试验区即将挂牌，并正式进入建设实施阶段，“成都将力争早实施、早见效、早复制、早推广，走在中西部自贸试验区前列，为国家创造更多成都经验”。　　21世纪经济报道记者获悉，四川自贸区的总体方案已经逐渐明晰：在规划120平方公里的试验区范围内，将划分两个片区，除成都占100平方公里外，另有20平方公里或设在四川省泸州市。　　成都将划定100平方公里试验区域　　成都政府2017政府工作报告对自贸区的建设提出了一系列要求，其中包括“推动投资便利化、完善外资监管服务体系、推动营商环境法制化、建立与国际贸易规则接轨的行业监管和资格审查制度”等。　　而上述试验要求，将在未来被进一步划分到成都市的高新区、双流区、天府新区以及青白江区。　　前三个区域位于成都主城区范围内，合占90平方公里面积。　　其中，成都市高新区作为国家自主创新示范区，将在服务贸易方面开展探索；双流区则由于拥有双流国际机场和综合保税区，将在跨境电商等方面开展探索；而国家级新区——天府新区则将依靠辖区内的成都科学城，在科技创新方面进行探索。　　而另有10平方公里的自贸区位于距离成都市30公里外的青白江区，该区拥有亚洲最大规模的铁路集装箱中心，同时是中欧班列（蓉欧）的起点。　　据悉，目前四川省层面已经决定在自贸区落地区域的成都高新区、双流区、天府新区、青白江区、泸州龙马潭区建立自贸区政务服务专区，在审批权限上，四川自贸区各片区享有同等审批权限，并从窗口设置、事项梳理、系统建设3个方面全面打造中国（四川）自由贸易试验区政务服务体系。　　泸州或探索内陆港口自贸区模式　　距离成都约270公里外的泸州市，将有接近20平方公里的区域被划为四川自贸区的另一个片区。目前，该片区的名称已经被确定为“四川自贸试验区川南临港片区”。　　从经济体量和产业基础看，泸州在四川省的排名并不靠前：2016年泸州市GDP为1481.9亿元，比上年增长9.5%，排名全省第六。　　但泸州较为优越的条件来自于地理位置的特殊性：泸州位于成渝经济区内的成都和重庆两市之间，同时拥有四川省最大的内河港口——泸州港。　　根据国务院对四川省自贸区的定位，四川将落实中央关于加大西部地区门户城市开放力度以及建设内陆开放战略支撑带的要求，打造内陆开放型经济高地，实现内陆与沿海沿边沿江协同开放。　　消息人士指出，成都在其中主要承担内陆开放型经济高地的探索，而泸州则是“内陆与沿海沿边沿江协同开放”的一个链接点。　　泸州市政府于2月7日发布的《加快推进“十三五”电力工作实施方案的通知》中，明确表露了“加快实施泸州港港口岸电项目，确保2017年投运，全面提升自贸区对外窗口的档次和形象”。　　事实上，在最初设计的方案中，四川的自贸区被设计为三个片区，即成都、泸州和宜宾，但21世纪经济报道记者目前获悉的消息是，由于存在功能同质化情况，泸州和宜宾的自贸区方案最终合二为一，并放在泸州实施 。　　分析人士认为，选择泸州建设自贸区，可以探索内陆港口的自贸区建设模式，同时使得成渝两大经济体更好的相连。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021622.htm>