<新闻发布时间：2016-12-28 07:53:35>　　2016年即将结束之际，4天内5家民营银行的筹建申请获银监会批复。专家和市场人士表示，无论是从财务投资还是业务发展协同角度来看，银行牌照对民营资本仍有强大的诱惑力，预计明年民营资本对民营银行牌照的争夺仍会持续。中国证券报记者从江西、云南等多地银监局获悉，当地民营企业发起设立民营银行的积极性很高，地方监管部门将大力支持和推动。　　批复迎来小高潮　　银监会12月27日公布，批复山东威海蓝海银行、吉林亿联银行、辽宁振兴银行的筹建申请。此前银监会公布，批复江苏苏宁银行、北京中关村银行的筹建申请。在这5份批复文件中，有3份的发文日期为12月16日，2份为12月19日。　　值得注意的是，在5家获批筹建的民营银行中，有两家处于东北地区。根据荣盛房地产此前发布的公告，该公司全资子公司沈阳荣盛中天实业有限公司拟作为发起人之一，发起设立辽宁振兴银行。辽宁振兴银行拟定注册资本20亿元，其中荣盛中天实业拟以现金方式出资6亿元认购辽30%的股份，为第一大股东。吉林亿联银行的发起人包括中发金控投资管理有限公司和吉林三快科技有限公司，持股比例拟为30%和28.5%。　　民营银行设立申请获批在年底掀起一波小高潮，这与监管部门的鼎力支持不无关系。银监会城市银行部主任凌敢此前表示，对于民营银行的设立，今年银监会从申请受理到正式批复筹建平均仅用时20天左右。　　在9月召开的2016年城商行年会上，银监会主席尚福林透露，今年民营银行申请已有14家完成论证。照此推算，目前尚有3份已完成论证的申请正在等待批复中。　　明年仍将是“风口”　　银监会高层人士多次公开表示，民营银行的设立不搞“计划生育”，将继续按照“成熟一家、设立一家、不一哄而起”的原则，积极稳妥推动民营银行常态化发展。　　监管部门的表态使各路资本热情十足。券商分析人士预计，明年民营银行仍将是资本“风口”。大资本布局民营银行，充分显示民营银行领域颇具投资价值。随着政策利好的推动，提前布局民营银行的上市公司有望取得先发优势和成长机遇。据不完全统计，目前青龙管业、金一文化、华纺股份、科陆电子等上市公司正在主导或参与筹建民营银行。　　中国社科院金融所银行研究室主任、国家金融与发展实验室银行研究中心主任曾刚表示，目前还有不少民营企业正在排队申请设立民营银行。　　曾刚建议，进一步扩大民营银行试点范围。从试点经验来看，民营银行在公司治理、决策效率、市场化激励机制、服务中小微企业和民营企业等方面表现出一定的体制优势，设立民营银行对于进一步深化银行业改革具有重要意义。但目前试点的数量较少，总体体量较小，难以对整个银行业形成鲶鱼效应，示范效应有限。建议在对试点经验进行总结的基础上，进一步扩大试点范围，推广试点经验，充分发挥民营资本的体制优势，带动整个银行业提高效率。　　凌敢表示，民营银行的批设不是简单地增加机构数量，而是要增加金融服务的有效供给。民营银行要发挥机制灵活、决策灵活的优势，用新的体制机制、新的商业模式、新的技术手段，解决传统金融机构不能或不愿解决的问题，填补金融服务空白点，有效缓解“融资贵、融资难”等突出问题。　　专家表示，从全球金融业监管实践来看，考虑到银行类金融机构业务经营模式的特殊性，世界各国金融监管部门对银行业机构的设立及业务经营均予以严格的准入监管。对于民营银行，不能轻易降低准入门槛，否则会影响民营银行未来的发展和风险抵御能力。　　看好产业与金融协同　　统计数据显示，截至三季度末，经营中的6家民营银行资产总额1329.31亿元，各项贷款611.57亿元，各项存款428.20亿元，平均不良贷款率0.54%，拨备覆盖率471.21%。微众银行行长李南青透露，该行今年至少能实现盈亏平衡，可能实现盈利，实现盈利的时间表将早于预期。　　券商分析人士表示，除商业银行稳定的盈利能力外，产业与金融的协同发展是众多民营企业对民营银行牌照趋之若鹜的重要原因。例如，永辉超市出资6.6亿元，参与发起筹建福建华通银行。国泰君安认为，永辉超市是商超龙头，参与发起筹建民营银行将充分发挥永辉超市现金流及规模优势，拓宽融资渠道并提供新盈利增长点。超市的本质在于供应链，由于永辉超市具备生鲜等拳头品类经营优势，即便在电商快速发展阶段仍保持客流量粘性，客流众多+停留时间较长，使得场景嫁接金融等功能前景可期。　　曾刚认为，未来民营银行要真正实现差异化竞争，首先要充分实现与实体经济的融合，银行的业务与发起股东的业务生态应实现有机互动。“互联网企业发起设立的民营银行更侧重互联网业务，产业资本发起设立的银行则偏重供应链金融、消费金融等。”　　曾刚表示，市场化的激励机制是银行保持竞争力的重要手段。其中，实施股权激励是国际先进银行的通行做法。建议监管部门进一步放开限制，鼓励民营银行进一步探索市场化的激励机制，特别是支持、引导民营银行在探索股权激励方面先行先试，逐步建立人才激励的长效机制。　　中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼表示，民营银行的差异化竞争需要监管部门的支持和鼓励。下一步，在有效防范风险的前提下，建议监管部门推进并不断完善差异化监管措施，如落实和细化差别化的不良贷款容忍度政策，对小微不良贷款单列考核，对小额的小微贷款利息收入采取税收减免政策，鼓励民营银行专注于服务小微、“三农”企业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3990210.htm>