<新闻发布时间：2017-01-13 06:55:14>　　基本养老金入市准备工作再次取得实质性进展。上证报记者获悉，继去年12月初首批基本养老保险基金证券投资管理机构名单公布后，全国社保基金理事会又于今年1月初正式启动了组合招标程序，按照权益、债券、现金、量化四大方向对相关入围机构进行现场评议以审核其产品管理资格。目前部分方向的组合招标已接近完成。　　业内人士预估，按照目前进度，最乐观的节奏是在春节前即可实现部分基本养老金证券投资管理账户的账户开立和资金拨付。基本养老金大部队的入市，预计要在春节以后。　　春节前后或有突破　　备受关注的基本养老金投资管理，目前已经到了入市前的最后阶段。记者获悉，全国社会保障基金理事会日前已经开始面向基本养老保险基金投资管理机构进行组合招标。一旦组合招标完成，基本养老金将很快进入合同签订、账户开立、资金拨付等入市前程序性工作，之后基本养老金就将正式入市。　　此前，有关方面已先后于去年11月29日和12月6日，公布了首批基本养老保险基金托管机构的评审结果和首批基本养老保险基金证券投资管理机构的评审结果。　　一些业内机构告诉记者，在去年遴选首批基本养老保险基金投资管理人的时候，各家投资管理机构已递交了不同类型的产品方案。　　在此基础上，社保理事会日前又按照权益（即股票）、债券、现金和量化四大方向，在首批管理人中挑选出了相应待选的机构（即方向上的入围），而这次招标就是对方向上入围的机构进行评议，并审核其产品管理的资格。　　“不是各家公司自己选择参加哪个方向的产品进行竞标，而是社保理事会按照一定条件，筛选出部分机构进入若干投资方向的产品评选，不同机构竞逐的投资方向不尽相同。”该人士表示。　　其他业内机构也表示，部分机构的现场评议已于上周结束，部分方向的组合招标接近完成。　　值得注意的是，根据相关机构的预估，按照目前进度，首批基本养老金证券投资管理的账户开立最快有望在春节前实现。　　“当然这是最为乐观的估计，最终的节奏掌握在受托机构的手里。现在相对普遍的预期是在节后，入选的投资机构将陆续进入受托资金的日常管理阶段。”　　更看重长期效应　　针对基本养老金入市的影响，受访业内人士表示，初期养老金入市规模有限，更看重其对市场的长期效应。　　在业内人士看来，由于涉及国计民生，基本养老金的入市将更加强调稳健，因此不应将养老金入市片面理解成所有的养老金全部投入股市。　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新此前曾预计，第一批委托省份估计3至5个省（市），委托总规模在2000亿至3000亿元。他表示：“首批养老金即使进入股市，资金最多也就是委托投资总规模的10%，即200亿至300亿元。”　　“养老基金进行市场化投资运营的意义在于，资本市场长期性资金将进一步增加，对股市投机行为是一种抗衡，从长期看有利于改善投资者结构，维护市场健康稳定发展。”分析人士表示。　　从投资方向上看，参考社保和企业年金组合的配置，业内人士预期基本养老金的入市资金在个股选择方面或将以大盘股、低估值蓝筹股及相关行业龙头为主。　　“安全性方面，养老基金属于高度风险规避型，对资产的安全性要求更高；流动性方面，无论养老金支付时间还是数量，都具有刚性需求，必须保证有一部分资产具有充分的流动性；收益性方面，为保证未来养老金的支付，养老基金管理不但要对抗通胀率的波动，还要与工资增长率相适应。总体上，养老金的配置风格会类似社保基金，但会比后者对投资的风险容忍度更低、流动性需求更高。”嘉实基金表示。　　【相关阅读】　　三支柱养老金顶层设计将很快面世　　2016年中央经济工作会议明确指出，“明年要继续深化供给侧结构性改革”，“要推动养老保险制度改革，加快出台养老保险制度改革方案”。中央全面深化改革的部署显示，三个支柱养老金的顶层设计将很快面世。　　养老金入市倒计时 社保基金投资路径可借鉴　　随着人口出生率的下降以及人均寿命的延长，我国逐渐步入老龄化社会，养老压力不断上升。与此同时，养老基金实现保值增值的主要方式是存银行和买国债，个人账户收益率长期低于通货膨胀率，养老基金增长慢且已出现收入增幅低于支付增幅的现象，养老基金缺口不断扩大。　　专家：我国养老金资产5年后有望接近10万亿元　　“我国养老金资产5年后有望接近10万亿元。”近日，在华夏新供给经济学研究院举办的以“新供给新经济新动能”为主题的2017年年会上，中国养老金融50人论坛秘书长、 中国人民大学教授董克用预测。　　【个股解析】　　10只养老金入市受益股解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004856.htm>