<新闻发布时间：2017-09-07 07:54:11>　　上期所将深化原油期货上市准备工作；郑商所正积极推进苹果、红枣期货的上市准备工作；大商所正积极推进生猪期货的研发上市工作；中金所不断推进股指期权、国债期权、外汇期货等产品研发储备　　伴随着中国经济转型升级，我国期货市场面临新的发展机遇，交易品种将进一步增加。《证券日报》记者获悉，上期所将深化原油期货上市准备工作，同时中国期货业协会有关负责人9月6日也表示“原油期货即将上市”；郑商所正积极推进苹果、红枣期货的上市准备工作；大商所目前正积极推进生猪期货的研发上市工作；中金所不断推进股指期权、国债期权、外汇期货等产品研发储备。这意味着四大交易所丰富品种各有计划。　　业内人士表示，当前，中国新常态下实体经济的发展变化，以及正在着力推进的供给侧结构性改革，为期货市场的发展提供了新的机遇。未来几年，期货市场交易品种将增加，交易方式更加丰富，交易规模将继续扩大，国际化程度将显著提高。　　商品期货品种将逐渐丰富　　上期所有关负责人9月6日表示，下一步，上期所将深化原油期货上市准备工作；积极推进纸浆期货上市准备工作；推进20号标准橡胶期货、铜期货期权上市筹备工作，目前已基本完成业务和技术方案；大力推进建设大宗商品交易平台，已完成仓单交易业务方案与流程、业务规则的设计，启动仓单交易技术系统开发；积极开发指数期货，有色指数期货逐步具备上市条件。　　目前郑商所正积极推进苹果、红枣期货的上市准备工作，易盛农产品指数期货等新品种的研究也在有序开展。同时郑商所还在努力推进场外期权、基差交易、仓单交易等业务模式设计。这些新品种、新工具的研发上市，将进一步提高相关产业链抗风险的能力，提升郑商所服务实体经济的广度和深度。　　“目前苹果、红枣期货已经立项，纯碱期货品种正在研发。”郑商所有关负责人透露。　　大商所方面，自2013年以来，先后上市焦煤、铁矿石、纤维板、胶合板、鸡蛋、聚丙烯、玉米淀粉等7个期货品种，品种总数扩充到16个，以粮食、油脂油料、木材、禽畜、化工、能源矿石等六大板块为支撑的综合型品种体系初步形成。　　大商所相关负责人透露，“大商所目前正积极推进生猪期货的研发上市工作。”　　金融期货市场发挥积极作用　　近年来，中金所不断加强金融期货产品供给，丰富股指期货品种，稳步发展国债期货。金融期货市场由沪深300股指期货一个旗舰品种增加到目前权益和国债两个系列的共5个品种。　　在前期推出沪深300股指期货实现金融期货零的突破基础上，中金所于2015年4月16日成功上市了上证50、中证500股指期货。股指期货产品上市以来，在管理股市风险、降低股市波动、提升持股定力、助推长期资金入市等方便起到积极作用。尤其是在2015年股市异常波动期间，股指期货在没有自身运行风险情况下，为股市额外提供了流动性，分流了股市抛压。　　同时，股指期货的推出使投资者有了风险对冲管理工具，股票频繁交易度下降。中金所发布的统计数据显示，从股市换手率来看，股指期货上市前5年，沪深300指数年换手率均值为457.41%；股指期货推出后6年8个月，沪深300指数年换手率均值为134.97%，比期指上市之前下降了70.49%。　　据中金所统计数据，截至2017年7月31日，股指期货三个品种总成交9.61亿手，总成交金额891.33万亿元，日均成交54.23万手，日均持仓10.20万手。国债期货两个品种总成交2556.1万手，总成交金额25万亿元，日均成交2.69万手，日均持仓4.73万手。今年以来截至7月31日，股指期货和国债期货日均成交持仓比分别保持在0.3、0.72。　　另外，中金所2013年9月6日和2015年3月20日分别上市5年期、10年期国债期货。国债期货上市4年来，在健全国债收益率曲线、促进货币政策率传导、促进债券市场有序去杠杆等方面发挥了积极作用。　　《证券日报》记者了解到，近年来，中金所还深入推进股指期权、国债期权、外汇期货等产品研发储备，并将探索与“一带一路”沿线交易所开展股权合作的可行性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126600.htm>