<新闻发布时间：2017-01-23 14:14:20>　　中国证券网讯 1月23日从工信部获悉，工信部、发改委、科技部、财政部印发《新材料产业发展指南》,旨在突破一批新材料品种、关键工艺技术与专用装备，不断提升新材料产业国际竞争力。　　指南提出，到2020年，新材料产业规模化、集聚化发展态势基本形成，突破金属材料、复合材料、先进半导体材料等领域技术装备制约，在碳纤维复合材料、高品质特殊钢、先进轻合金材料等领域实现70种以上重点新材料产业化及应用，建成与我国新材料产业发展水平相匹配的工艺装备保障体系。建成较为完善的新材料标准体系，形成多部门共同推进、国家与地方协调发展的新材料产业发展格局，具有一批有国际影响力的新材料企业。　　指南提出三大发展方面，包括先进基础材料；关键战略材料，前沿新材料。指南还提出重点任务，包括突破重点应用领域急需的新材料；布局一批前沿新材料；化新材料产业协同创新体系建设；加快重点新材料初期市场培育；突破关键工艺与专用装备制约；完善新材料产业标准体系；实施“互联网+”新材料行动；培育优势企业与人才团队；促进新材料产业特色集聚发展。指南对于石墨烯、液态金属、3D打印材料、超导材料等提出了任务要求。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4013976.htm>