<新闻发布时间：2016-12-22 15:14:02>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周四，沪指在3100点以上窄幅震荡，中国联通、中国石油等混改概念股早盘低开后震荡回升，国企改革主题继续活跃。截至收盘，上证指数报收于3139.56点，涨幅0.07%，成交额1860亿元；深证成指报10306.92点，跌幅0.06%，成交额2111亿元。创业板指报1986.27点，跌幅0.27%。　　盘面上看，电信、文教休闲、石油、4G、无人驾驶、充电桩、沪企改革等板块涨幅居前；高送转、贵金属、煤炭等板块跌幅居前。　　申万宏源证券分析师姚立琦认为，从技术上看，沪指在3100点附近或存在技术支撑，半年线正在从3080点逐步上移。但市场反弹的空间预计也不会很乐观，60日均线和沪指3150点都将有较强阻力。从经济基本面来看，投资者对滞胀的担忧仍会压制市场重心。　　【相关阅读】众券商展望2017年：最高4000点 成长及央改被看好　　【资金流向】　　12月22日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构研究】　　同花顺收评：赚钱效应提升 人气有转暖的迹象　　早盘的下探回踩五日线似乎是为了技术面上的小幅反抽所做的准备，午后在上海国资改革和共享概念的带领下，沪指一度翻红，伴随着短期国债事件的退潮和险资监管利空的逐渐退散，主板市场和中小创都将逐步进入低位震荡筑底的模式。　　华讯投资收评：年末行情正式到来 震荡攀升为主　　昨日两市大涨后，短期市场由于投资者心态不稳，整体持股意愿不强，今日出现修整，属于正常现象，我们认为大盘短期延续震荡攀升为主，逐步扭转投资者心态，昨日大涨确立了年末行情正式到来。近期建议积极逢低布局央企改革、商业连锁、酿酒食品、农林以及一些绩优品种。　　广州万隆收评：两大异象揭行情新变化 关注一类超跌股　　随着两市恐慌杀跌情绪的退潮，A股再度显现出个股结构性赚钱效应火爆的投资机会。而在场内资金跟风意愿整体不强的大背景下，与其冒着巨大的风险去追高这一板块内已经充分表现的强势股，倒不如安下心来低吸同样混改预期强烈且股价已调整充分反弹后劲十足的超跌股。　　巨丰投顾收评：核心驱动力关闭 还有反复可能　　随着混改的启动，央企改革标的股频频异动，有望带动市场新的操作热情。目前需要关注和期待的是成交量的释放，而在此之前，仍需观望和等待，只不过可适当开始乐观。　　和信投顾收评：反弹维持须量能有效配合　　总体来看，周四深沪A股缩量震荡，但处于周三反弹的2/3上方区域整理,显示市场仍有组织继续反弹可能,而能否维持则取决于量能指标的配合。　　北京股商收评：量能制约反弹空间 谨防下破3084　　综合来看，跨年度资金面紧张格局没有改变，量能制约大盘的反弹空间，同时均线层层施压，不排除近期市场围绕半年线进行反复震荡筑底，构筑对应的底部图形。　　川财证券收评：量价背离暗示还要跌 钱荒或持续至春节后　　只要主力机构连着两个放量拉升，很多中小投资人对后市的看法立刻就会转为乐观，跟风盘也会马上进场，但是，像今天这种量价配合，表明主力都没有意愿增加投入，这个时候很少有人会主动去接盘，那么明天调整的概率将远大于继续上涨的概率。　　九州证券收评：资金暗中抄底 放量突破3160方能打破僵局　　从当前主力资金布局的深度、权重板块的估值状态，以及2017年的政策走向来看，未来大盘走大趋势的蓝筹行情机会依然比较大，所以后市操作的重点其实还要围绕估值+改革+消费防御的思路为主。　　和讯公司收评：犹豫中上涨 逢低做多仍是主导思路　　假章门风波成功化解，加上央行多渠道加大流动性投放力度，市场信心大幅提振，国债期货主力合约盘中触及涨停，交易所国债逆回购利率快速回落，说明短期市场流动性压力有所缓解，债市企稳为股市反弹创造了条件，通胀、去杠杆成债市下跌主要原因，中期债市调整远未结束，至少要等春节后才会出现拐点。　　源达投顾收评：下周一事件或带来重大冲击　　从今日市场表现来看，虽说盘中深市有所反弹，但无奈量能远远不足，市场参与度仍然较低，而下周1600亿的解禁市值短期或将再给市场带来重大冲击。但市场的分化行情仍将持续，混改概念的大蓝筹仍然可以继续关注，不过风控一定是首位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3985946.htm>