<新闻发布时间：2017-01-09 07:30:48>　　新年伊始，中国铁路总公司和中国兵器工业集团明确混改思路，央企垄断领域混改迎来开门红，这也意味着继电信、石油之后，军工和铁路领域的混改拉开帷幕。　　中国证券报记者了解到，中国兵器装备集团正积极研究编制军工改革方案，制订了军工企业混合所有制改革试点初步方案，并开展军工资产证券化的研究和论证。业内人士认为，随着国资委确定的混改试点央企名单最终明确，2017年将为“混改”密集落地的年份，后续还会有其他领域的央企以及地方国企宣布混改计划，作为新一轮国企改革重头戏，混改有望成为2017年A股市场确定性主题之一。　　央企会议勾勒混改路线图　　从近期央企集团各大会议透露出的信息来看，2017年的改革思路跃然而出。　　军工领域可谓打响新年第一枪。中国兵器工业集团1月4日消息，集团公司决定积极稳妥推动集团公司发展混合所有制经济。近日印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见（试行）》，共提出26条意见。将推动完善现代企业制度，健全公司法人治理结构，促进企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资本保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。　　据了解，中国兵器装备集团正积极稳妥发展混合所有制经济。制订了军工企业混合所有制改革试点初步方案，确定了4家试点单位，并在上市公司长安汽车中推行中高管持股试点，为下一步推行股权激励和核心员工持股积累经验。同时，开展军工资产证券化的研究和论证，探索实施汽车产业股权激励计划。　　铁路领域破题。1月3日中国铁路总公司工作会议在北京召开。会议提出，今年将推进铁路资产资本化经营，研究推进铁路企业债转股，深化铁路股权融资改革，探索铁路资产证券化改革，积极开展资产证券化业务，开展混合所有制改革。　　电信领域积极推进。中国联通董事长王晓初要求，要争取混合所有制改革试点为契机，建立真正市场化的机制。中国电信的混改正迎来新进展，2016年12月23日，中国电信集团旗下的号百控股重大资产重组项目获得证监会审核通过。　　石油领域取得突破，2016年12月20日，中石油通过了《集团公司混合所有制改革指导意见》，将尽快下发并实施落实。　　此外，其它领域的央企形式各异的混改也积极推进。中国铝业12月30日消息，中铝公司国企改革基金成立仪式暨北京银铝融发基金合伙企业揭牌仪式30日在中铝大厦举行。　　“国企混合所有制改革的政策‘东风’已到，2017年将是混改的落地之年和重点突破年。”中国企业研究院执行院长李锦指出，中国铁路总公司等央企接连发出混合所有制改革的声音，表明实实在在的混改阶段已经到来。在国企改革推进过程中，垄断领域的混改一直是难啃的硬骨头，这些领域混改对整个混改乃至国企改革有着牵引作用，攻坚就在这两年。目前，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域已选择了七家企业或项目开展第一批混合所有制改革试点，企业的改革方案已经都拿出来了，2017年将是落地之年。预计铁路混改空间比其他行业都要大。　　“混改”将成地方两会关键词　　地方国企混改也加速推进。　　1月5日，经新疆维吾尔自治区新闻出版广电局、新疆维吾尔自治区国资委批准成立的混合所有制试点企业北京未来媒体科技股份有限公司揭牌，由新疆广电入股的北京未来媒体科技股份有限公司形成了广电国有资本、非公有制资本和员工持股构成的国有资本处于控股地位的混合所有制结构。　　江西省混改迈出实质性步伐。1月6日，江西省旅游集团混合所有制改革引进战略投资者签约仪式在南昌举行。江西省旅游集团签约的三家战略投资者分别是阳光保险集团、建银国际控股公司、上海积厚资产管理有限公司。　　云南省的“白药模式”将成为国企混改突破新样本。2016年12月29日，云南白药控股有限公司混合所有制改革方案出炉。公司控股股东白药控股拟通过全增资的形式引入新华都作为战略投资人。业内人士指出，云南白药此次混改，打破了之前云南省国资委100%的控股地位，尤其是买断云南白药高管行政身份的做法，是对原有国企体制下治理和激励机制改革的一次大胆尝试。　　业内人士指出，目前各地正加大改革落实力度，加快改革步伐，将地方国企改革从规划布局阶段全面转向落地实施新阶段。随着地方两会以及地方国资委年度工作会议召开，重组及混改等工作任务必将成为“关键词”。　　确定性主题受关注　　中信建投首席策略分析师王君认为，近期混改步伐可谓飞速，超出预期。从混改领域来看，电信领域重点关注民资入股电信央企推动集团董事会建设，业务融合，实现电信产业进一步释放；推动下属企业员工持股和细分业务市场化运作和深度合作；加快推进“国产替代”建设；拓宽集团投资属性，参与优质民企的业务升级。如BAT或入股联通，联通电信整合加速。民航领域建议关注民资入股参与推动集团董事会建设，业务融合，国有民航业务更具市场化、更富有竞争性；推进下属企业员工持股和细分业务市场化运作和深度合作，如携程30亿入股东航。电力领域重点关注整体上市，二次混改的机遇。核电领域推动公司治理和园区配电网的增量改革是行业看点。　　油气领域管网分离是油气改革的重点，中石油改革将在管道领域和油气领域通过试点逐步推进。若油气改革落地，应该关注整个油气领头的大机会，即在全球油市复苏的背景下，以石化双雄混改和油气改革为中心，重点关注油气行业PPP模式的推进，关注行业内的并购重组以及相关产业的供给侧改革。　　军工企业混改在于军民融合，重点关注推动下属企业员工持股，推进军民融合PPP项目，拓宽集团投资属性，参与优质民企的业务升级。如航天信息的PPP项目，一机集团拟整体上市等。　　国金证券认为，2017年国企混改是新一轮国企改革重头戏，市场将反复聚焦，有望成为2017年确定性主题之一。布局“混改”，建议关注三条投资主线，一是首批混改试点“6+1”集团旗下公司；二是有望入选“第二批”混改试点的四类企业，即“铁总”集团旗下公司，国家电网旗下公司，石油天然气领域石油石化集团旗下公司，中交集团及建筑类央企等。三是地方混改推进较快的天津、上海、浙江、广东(广州、深圳)、山东、安徽、云南等。　　【相关阅读】　　地方抛出重点领域改革任务 国企改革或成重点　　近期，各地也相继召开发展和改革工作会议，并对2017年的工作进行了部署。据《证券日报》记者梳理，在已召开发展和改革工作会议的省份中，均将深化供给侧结构性改革和推进重点领域改革作为重要内容。　　国泰君安：混改股博弈投资三部曲　　从二级市场的角度看，如果混改是一个大方向，就必须要有数只不同类型的龙头来树立赚钱效应，打开投资者想象空间。　　新年四路资金辗转腾挪 混改概念股“受宠”再次站上风口　　分析人士认为，2017年是国企改革的深化之年，混改是国企改革的重要突破口，因此混改主题投资会贯穿整年。　　季晓南：深化国企改革要打持久战和攻坚战　　国有企业改革事关发展全局，任务重、难度大，具有长期性、艰巨性和复杂性。我们必须做好打持久战和攻坚战的准备，不断在国有企业改革的重要领域和关键环节取得新成效。　　理直气壮做强国有企业　　国企并非特殊利益集团，国企改革的目的是让人民群众能够更多更公平分享经济社会发展成果。国企改革的最终目的是为了促进我国经济平稳健康发展，提高全体人民的福利水平。　　【个股点评】　　国企混改11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999272.htm>