<新闻发布时间：2016-11-21 07:51:23>　　上周市场处于阶段性高位震荡状态。在连续4个交易日报收于3200点上方之后，上周五大盘股指下跌失守3200点，创业板指数同样冲高回落。大盘冲高遇阻，创业板底部继续蓄势，凸显投资者的谨慎情绪仍存。　　从上周市场表现看，在28个申万一级行业指数中，有9个行业指数的涨跌幅超过1%，其中机械设备、通信、交通运输等板块领涨，有色食品及采掘板块下跌，通信板块的上涨得益于巨无霸中国联通混改预期加强带来的股价飙涨，采掘板块则是由于煤炭板块的回调所致。整体而言，在3200点附近，市场区间窄幅震荡的态势明显。　　事实上，今年初异常大幅波动之后，市场在底部已经蓄势震荡10个月之久。借助供给侧改革的推动，有色资源板块的提振，大盘重归3200点附近。除了传媒、计算机等前期估值偏高的板块以外，基本上所有板块均轮动了一遍，从估值均衡的角度看，板块轮动或许将告一段落。　　在市场窄幅波动的平淡氛围下，几个显著性事件备受瞩目。所谓“自古深情留不住，总是套路得人心”。对于不少跟风投资者来说，用这句话来形容他们的投资风格再恰当不过了。此前惨遭恒大系清盘的梅雁吉祥，又戏剧般地被举牌，上周四复牌后“一”字涨停，上周五依然以6个多点高开。梳理该事件可见，在恒大系“豪买”梅雁吉祥的消息披露后，跟风投资者追高买入，恒大人寿则借机卖出，尽管在被舆论质疑后恒大人寿又重新买入，但套路玩得多了，边际效应也会慢慢递减的。　　而国企改革的标杆概念股中国联通，上周再度上涨12%左右，四季度以来涨幅高达43%，凸显市场对其整体改革预期的看好。而作为国企改革风向标的上海国企改革概念股，上周三股价纷纷上攻，也表明资金对其的看好。　　在业内人士看来，在市场上攻乏力的情况下，几乎所有板块均已轮动了一遍，表明借助市场内力推动股指上行的做法已不太可能。未来需要重点关注外部力量的推动情况，特别是国企改革接下来对市场的推动，以及供给侧改革的推进情况。　　从机构对国企改革板块的布局情况看，目前机构偏好从以下三方面予以布局：首先是“风向标”上海国企改革板块，近期上海凤凰、第一医药、上海物贸等概念股强势上攻，机构提出需要重点关注三爱富重大资产重组的推进情况；其次是关注中国联通等央企的混改推进情况，尤其是市值不大的公司，近期大庆华科、一汽富维、涪陵电力等公司表现抢眼；最后机构较为关注新疆、湖北等地的国企改革概念股，其中新疆板块有香梨股份、友好集团、新疆城建、ST天利等公司。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3955340.htm>