<新闻发布时间：2016-11-14 08:57:19>　　央企重组实现年度目标，地方国企改革加速探索，去产能提速，国企全年利润有望改善　　最近一段时间以来，无论是地方国有企业改革还是央企兼并重组均在有条不紊地进行。而自9月13日国企改革顶层设计方案——《关于深化国有企业改革的指导意见》出炉以来，目前国企改革配套文件也已相继出台18个。不仅如此，随着中国恒天无偿划入国机集团，由国资委直接监管的中央企业数量有望减至102家。　　多位接受《证券日报》记者采访的业内专家均表示，从今年国企改革取得的成效来看，不仅改革领域正在逐步扩大，改革力度也在逐渐加码。　　以混合所有制改革为例，上周五，发改委秘书长李朴民在新闻发布会上表示，按照《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》要求，发改委会同国资委等部门推进部分重要领域混合所有制改革试点工作，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域选择了7家企业或项目，开展第一批混合所有制改革试点。近期，对试点工作进行了多次专题研究，目前，正在组织审议批复试点方案。　　此外，作为本轮深化国有企业改革的另一亮点，国有资本投资运营公司也在加速“破局”。据悉，改建、组建国有资本投资运营公司是实现从“管资产”到“管资本”转变的重要举措。此前，国资委公布的第二批试点名单中，新增诚通、国新作为国资运营试点，神华、宝钢、武钢、五矿、招商局、中交、保利等7家企业开展国有资本投资公司试点；而国有资本风险投资基金、国源煤炭资产管理有限公司、国有企业结构调整基金的成立，也意味着将会通过市场化的方式进行资本运作；此外，地方国资也正加快布局改组与组建国有资本投资运营公司，如北京、江苏等省市正在积极部署改革试点。　　中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时分析认为，预计今年年底之前，国企改革将呈现出四大趋势。一是央企重组步伐将继续推进，年度目标应该能够实现，甚至不排除在前期工作稳步推进的前提下，年底出现类似去年年底央企兼并重组加速的趋势；二是随着各地改革细则的持续落实，地方国企在兼并重组、整体上市、混合所有制改革、董事会建设、市场化选聘与职业经理人制度将加快探索，取得更多改革成果，已经取得的成功经验，将会得到进一步推广；三是去产能将明显提速，数据显示，自三季度末以来，去产能速度明显加快，钢铁行业全年去产能目标已经提前完成，煤炭领域的去产能也接近完成，其他领域的去产能工作也将在年底继续加快推进；四是随着去产能等供给侧结构性改革措施的落实，市场环境有望得到持续改善。随着年底价格水平的持续企稳回升，国企全年利润有可能进一步改善，利润总额预计能够达到或接近去年水平。　　值得注意的是，国企改革配套文件即将出齐，刘兴国认为，预计改革将全面进入实施阶段，且国资委监管部门也将对前期的试点改革经验进行全面总结，并在总结完善的基础上加快推广；而在地方国企改革落实方面，一方面需要国资委全面总结地方国企改革取得的成功经验与存在的问题；另一方面，地方国资监管部门也应加强经验交流，积极主动学习优秀省市国企改革经验。对一些目前尚只有改革框架但难以做出明确规定的领域，要在确保国资安全的前提下，允许地方国企积极进行探索，为未来深化改革积累经验。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949233.htm>