<新闻发布时间：2016-12-23 08:06:53>　　此前一直雷声大雨点小的央企混改，在即将到来的2017年或迎来实质性进展。　　12月21日，市场普遍传言称，联通集团、东航集团等6家首批央企混改试点单位，各自混改方案将于近期得到国家有关部门的批复。　　尽管“央企混改”概念早有提出，且一些国企在此已有布局，但上述消息的释放，意味着“混改”将成明年市场关注的焦点话题，也预示着，“混改”概念或接替今年的国企改革概念，成为资本围猎的新对象。　　多位券商分析师对21世纪经济报道记者表示，随着国企改革进入“深水区”，混改将加速落地，而由此产生的债转股、股权转让等多种混改形式，引发资本市场的新一轮行情将成大概率事件。　　实际上，自10月中国联通（600050.SH）披露“混改”消息后，尽管一直未向市场披露具体方案，但股价已上涨超八成。　　“混改”或引发新行情　　随着首批6家央企混改试点单位有关方案即将获批，“混改”在2017年获得实质性进展将成大概率事件，由此是否将引发资本市场的新一轮行情，也被广泛讨论。　　今年10月，央企“6+1”混合所有制改革试点正式推出，国家发改委同步明确东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等6家央企列入首批混改试点。　　中国企业研究院首席研究员李锦对21世纪经济报道记者表示，上述6家被列入混改试点的央企，均属于垄断企业，但长期以来在混改上没有大动作，但“在国家发改委参与后，现在同时拿出方案等待批复”。　　“这次混改是由各方先拿出方案，方案被认可之后，才能被列为试点，以前的试点都是过了一两年才拿出方案，属于改革方案比较重要的变化。”李锦解释，“随着一直难啃的垄断行业推行混改，对整个国企改革有牵引作用，我认为2017年将是混改的落地之年和重点突出年。”　　实际上，在此前国家发改委就混改与国企改革关系的表态中，亦表明“推进混改是深化国企改革的重要突破口”。而在刚召开的中央经济工作会议中，亦指出将按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出混改的实质性步伐。　　“这显示出混改的迫切性和重大意义。混改的目的，在于允许乃至引入更多的非公资本发展混合所有制经济，这也是实现改革任务可探索的有效途径。”太平洋证券一位分析师对21世纪经济报道记者说。上述券商策略分析师表示，混改将是2017年的重要看点，且在明年“有望继续强势，成为市场的希望之火”。　　值得注意的是，有关混改概念在资本市场上的已有相关反应，首要体现在上述6家混改试点央企中的联通集团。　　今年10月，中国联通发布公告表示参加了国家发改委召开的国企混改专题会，表态正在研究和讨论混改实施方案后，股价即节节攀升。随后，中国联通再公告称与阿里巴巴签署了战略合作框架协议，由此完成与BAT三大互联网巨头的战略合作，更令市场对其混改引进BAT的预期猜想不断。　　尽管随后中国联通就发布公告澄清，但仍难阻股价的大涨趋势。根据计算，自10月首次披露混改消息后，中国联通股价已从最初的4.15元涨至最新的7.68元，上涨幅度达85.06%。　　掘金“混改”　　在央企混改有望于2017年取得实质性突破，并引发资本市场新一轮行情时，作为普通投资者从中获得掘金机会亦不少。　　包括中金公司等在内的多家券商分析师即认为，首要投资逻辑的主线即是上文提及的首批6家央企混改试点单位旗下上市公司。　　21世纪经济报道记者梳理发现，目前除中国船舶工业集团旗下拥有中国船舶（600150.SH）、钢构工程（600072.SH）、中船船务（600085.SH）三家A股上市公司外，其余5家央企均只有1家A股上市公司。　　其中，东航集团旗下仅有东方航空（600115.SH）、联通集团旗下则是中国联通、哈电集团旗下为佳电股份（000922.SZ）、中国核工业建设集团旗下是中国核建（601611.SH），以及南方电网旗下的文山电力（600995.SH）。　　“从中国联想已有的案例来看，其余5家混改方案即将获批的央企，虽然行情不会类似中国联想，但长期跟踪所获得的机会是存在的。”上述华南某券商分析师解释。　　除此之外，员工持股计划、债转股以及国企股权转让这三大“混改”重要手段，在明年的投资机会中，同样颇值得关注。　　广发证券分析师陈杰即表示，除去关注央企混改“6+1”以及已经上报国资委的“混改”试点集团下属上市公司外，基本面改善空间较大的小市值国企也应得到重视。　　“对于小市值国企而言，可以通过协议转让股权、引入战略股东等市场化的模式，为股权多元化改革提供新的契机。例如，通过转让股权实现混改或更激进的‘公转私’，最终实现业绩改善与业务转型两大目的。”陈杰表示，“在债转股模式下，社会资本通过地方AMC参与国企混改，另外国企实施债转股，可借此引进第三方投资者，资金的多元化也为混改提供了条件。”　　上文提及的太平洋证券分析师则对21世纪经济报道记者分析，在当前偏弱的经营能力下，中小创部分个股估值将处于回归过程，而长期低估的一二线国企蓝筹股将适时启动。　　“在投资思路上，我认为从宏观角度而言，越早启动混改的企业获得的机会肯定越大。而承接目前沪指强于中小创的走势，明年国企改革中的混改以及员工持股试点、大市值蓝筹股受益概念有望继续强势。而随着中小市值个股活跃和资金的全面进场，股权转让、地方国企混改的炒作效应均有望成为阶段强势品种。”上述太平洋证券分析师说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986432.htm>