<新闻发布时间：2016-11-22 07:39:42>　　中国证券报记者获悉，近期国资委将召开会议通报央企改革试点情况并部署下一步工作。业内人士指出，年初国资委披露的国企“十项改革试点”落实计划时间节点临近，从近期相关部委表态来看，混改具体试点对象有望年内明确，石油天然气、铁路、军工领域的混改值得期待。　　七个领域混改有望提速　　从近期政策动态来看，垄断领域混改箭在弦上。发改委新闻发言人李朴民近日在新闻发布会上表示，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域选择了7家企业或项目，开展第一批混合所有制改革试点。近期，对试点工作进行了多次专题研究，目前正组织审议批复试点方案。此前，发改委已明确东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业列入第一批混改试点。　　中国联通副总经理姜正新3日表示，中国联通混改方案仍在商讨阶段，具体何时进行、选择哪些企业仍无定论。联通在合作伙伴选择方面将选择业务互补性强的合作方进行合作，这将有助于联通及合作伙伴业务快速发展。　　“中国联通混改试点方案一旦落地，将具有较强的示范效应，七大垄断领域混改也将提速。”中国企业研究院执行院长李锦认为，混合所有制改革过去一直在商业竞争类进行，现在在垄断领域有所突破是各方热切期盼的，随着国企利润下滑形成倒逼效应，顶层设计方案和地方实施细则的公布及混改被写入“十三五”规划纲要，三方面的动力有望使得混改深入推进。　　或激活蓝筹股行情　　今年初，国资委召开通气会披露的国企“十项改革试点”落实计划就提出，今年将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等重要领域推进混合所有制试点，上半年将确定首批试点企业，并着手制定试点实施方案，下半年正式启动试点。此外，计划在央企子企业层面和各省市分别选择10户企业开展员工持股试点。　　今年8月召开的通气会中，国资委提出，国有控股混合所有制企业员工持股首批试点原则上在2016年内启动实施，成熟一户开展一户。　　平安证券认为，年初确立的“十项改革”试点时间节点临近，8月以来国资委、发改委、财政部等部委动作频频。目前第一批混改试点已进展至审议批复阶段，正式试点文件很可能在12月推出。基于现有信息，预计第一批混改试点将包括中国联通、南方电网、东方航空三个央企集团。混改的实现方式将包括引入民资、员工持股等。此外，石油天然气、铁路、军工领域的混改也值得期待。　　“混合所有制改革将激活大盘蓝筹股行情。”市场人士指出，混合所有制改革再度兴起，将会是新一轮国企改革的关键性看点，随着混合所有制改革的进一步落实，将会对股票市场形成刺激。在实际操作中，如何有效落实混合所有制改革的举措，无论对中国经济还是股市都会起到举足轻重的作用。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956721.htm>