<新闻发布时间：2016-12-29 07:35:02>　　在资本市场缺乏新兴主题投资机会的当下，国企改革概念股备受关注。多位机构人士向中国证券报记者表示，国企混改有望成为贯穿明年全年的重要主题，尤其在市场资金可能相对偏紧的一季度，风格转换或难以完成，主要的机会还是来自于主板市场国企混改的主题性投资机会。而随着主题的不断演绎，市场所关注的热点也将从目前的七大核心领域逐步辐射到其他关键领域。　　国企混改“东风”起　　12月前三周，国资改革概念板块平均涨幅达2.30%，而同期A股整体下跌3.38%。国资改革概念股在全部概念板块中涨幅排在第四位，成为当下投资的新焦点。　　机构人士认为，当下中小创板块整体估值挤泡沫的过程远没有结束，风险偏好回升主要选择参与的是主板市场，四季度的市场表现也正印证了这点。而明年市场的影响主要来自于流动性的拐点，在资金相对偏紧、风格暂时难以转换的情况下，国企混改无疑具备相对更好的投资机会。尤其从12月的中央经济工作会议内容看，2017年是国企改革落地实施的关键重要一年，电力等七大核心领域的上市国企值得重点关注。　　北京磐鼎基金投资总监房杨凯表示，国企混改可能成为贯穿2017全年的重要投资主题，该主题辐射范围广，目前他们已经储备相关的百余家标的公司。中央经济工作会议上提到的相关七大行业，包括电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工，将成为该主题下的“排头兵”，例如军工板块，科研院所分类改制、核心军品的资产证券化等，都会成为催化剂，而市场普遍认为其2017年会有超预期的行情。随着国企混改的推进，投资者可以关注两个“扩散机制”。首先，混改所辐射的范围将由七大核心领域再扩散到其他关键领域乃至全行业，以点带面，由垄断严重的领域扩散到充分竞争的行业；其次，区域扩散，混改将从央企辐射到区域性国企，尤其是全国的重要试点（上海、广东、浙江），其中央企是重头。　　“我们会首先紧盯自己的股票池，其次随着两个扩散主线去寻找更多的标的，当监测模型观测到标的公司的资金面出现异动，我们可能就会立刻介入。”他说。　　另一家中大型私募的投资总监则表示，已经开展过混改的国企在市场中具备非常重要的“示范效应”，这些企业曾经通过哪些步骤展开，将成为指导投资者的风向标，当目标企业出现类似的动作和步骤时，往往会成为市场情绪爬升的起点。“值得注意的是，关于国企混改，明年炒的还是预期和步骤，不是炒实际效果，一旦企业进入实质性落地阶段，有步骤出现，就会具备介入的价值。”房杨凯说。　　机构发力布局　　某大型公募的基金经理称，在当前稳定的环境中，改革进程可能会超过市场预期，“例如近期市场对混合所有制改革已经有所反应，明年在打破垄断、放开民营企业等各个方面的进程，都值得投资者期待。”他还提到上海国企混改速度很快，建议重点关注三条主线，包括：重点关注股权划拨至上海国资流动平台的上市国企；“大集团，小公司”的国企上市平台，重视未来资产注入、整体上市带来的投资机会；可能通过混改等创新模式实现基本面改善的小市值国企。　　另据格上理财数据统计，王亚伟旗下的昀沣系列产品三季度新进天威视讯、第一医药、北京城乡和国机通用4只个股，分别持有341万股、292万股、160万股和95万股，三季度加仓歌华有线60万股。王亚伟旗下的千合紫荆1号产品新进金安国纪118万股。王亚伟三季度新进个股大多为国企改革概念，其中，第一医药是上海国企改革概念股，北京城乡是北京国企改革概念股，天威视讯为深圳国企改革概念股。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991421.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991419.htm>