<新闻发布时间：2016-12-23 15:11:20>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周五，大盘全天呈现震荡回落的走势，近期的热点国企改革主题走势出现分化，上午强势的工程建设板块午后回落，沪指回撤至3100点附近。截至收盘，上证指数报收于3110.15点，跌幅0.94%，成交额1893亿元；深证成指报收于10199.86点，跌幅1.04%，成交额2154亿元。创业板指报1964.54点，跌幅1.09%。　　盘面上看，电信、安防、民航机场等少数行业上涨；煤炭、造纸印刷、家电、园林工程等行业跌幅居前。北斗导航、增强现实、高送转等题材走势活跃。　　今日盘中，近期活跃的国企改革概念走势分化，中国联通、东方航空继续强势，中国石油震荡收绿，沪企改革主题走弱。　　海通证券首席策略分析师荀玉根认为，国企混改有望成为持续引领市场的热点。从上周中央经济工作会议明确提出，到目前中石油等多家央企研究混改进程，市场对国企改革的预期有望继续。　　【资金流向】　　12月23日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾午评：二次探底后将有强反弹　　沪指周线7连阳之后，连跌4周，做空力量得到释放。周三市场出现超跌反弹，周五二次探底。市场存量博弈的格局始终没有被打破，混改题材的崛起，对中小创资金挤出明显。大方向上，在险资举牌和资金面紧张利空完全消化前，维持大盘箱体震荡思维不变。预计下周市场资金面紧张将缓解，A股有望展开有力度的反弹。　　同花顺收评：股指单边震荡走低　　整体而言，市场在短期反弹后今日单边下跌再度拐头向下，短期市场维持空头趋势。从盘面上来看，昨日集体暴动的共享单车概念今日回落，虽热点方面有AR红包概念接力，但也反映出热点的可持续性太弱，多数为一日游行情，多方资金信心不足。另外混改板块虽反复活跃，但板块内个股分化较大，整体来看把握住的难度偏大。　　和讯公司午评：酝酿B浪反弹 或只为再次杀跌　　短期股指虽有企稳迹象，但上方仍受制于短期均线压制，目前投资者操作热情骤减，市场人气低迷。而随着近期混改以及央企改革标的股的频频异动，有望形成市场新的驱动板块，重新聚集市场人气，带动市场新的操作热情。　　川财证券午评：周线阶段性底部逐渐确立 窄幅波动为主　　下周最大的可能是继续在低位盘整。对盘整的区间，我认为，当前的周线上行通道下沿线，到下周对应的点位是指3100点左右，同时，日K线的半年线下周运行区间应该也能到达3100点附近。这里应该会形成一个比较有力支撑，下周指数大概率会在3100附近窄幅波动。　　和讯公司午评：二次探底现抄底良机 下周四迎重大变盘　　5个交易日以后就是大下周了，届时在20天周期扣减的量潮在1900亿以上，在60天周期扣减的量潮在1800亿以上，如果此时的量潮不能突破1800亿，则将迎来20天，60天周期2个周期的共振向下，这样的话指数快速下跌成为定局，如果量潮能回到1900亿以上，指数还能维持反弹行情，但难度很大，大家还是多注意变盘向下的风险。　　山东神光收评：二八齐跌亏钱效应凸显 鸡肋行情休息为主　　在大蓝筹无作为的情况下，只是靠市场自身修复能力来完成强势反弹，现在看基本是不可能的，所以投资者还需关注权重走势，若不能出现强势护盘，就应继续管住手休息为主，耐心等待右侧进场时机。　　源达投顾收评：下周面临解禁潮考验 3100点或压力大　　沪指周线来看，缩量下跌，下方仅存MA20支撑，下行趋势仍未改变，仍无止跌信号，下周或破3100点寻找更低点支撑区域；创业板指周线来看，已经四连阴，且连续缩量下跌，以日内低点收盘，下跌趋势更为明显，相对风险仍是市场最大。　　英大证券收评：五迹象显示 “幼儿底”比较靠谱　　周五大盘回落29点，成交3994亿，再度挑战幼儿底，其实空方已经是强弩之末，而多方在慢慢重整旗鼓，有五个迹象显示中国股市幼儿底比较靠谱。   <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3987253.htm>