<新闻发布时间：2017-02-03 18:33:07>　　中国证券网讯 国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议，听取办理人大代表建议和政协委员提案情况汇报，更好接受监督推进科学决策；部署建立解决农民工工资拖欠的长效机制，切实维护农民工合法权益；通过“十三五”国家食品和药品安全规划，有效保障人民健康福祉。　　会议指出，办理好人大代表建议和政协委员提案，是政府汇聚众智、回应民生关切、推进依法行政的重要体现。去年国务院各部门共牵头办理全国人大代表建议7873件、全国政协委员提案3862件，分别占总数的91.5%和90.9%，在出台相关政策措施时吸纳了3000余条意见和建议，有力推动了政府各方面工作。今年各部门要创新举措，进一步提高办理质量和实效。一是把建议提案办理作为常态化年度重点任务，强化督办考核，按时保质完成。对涉及情况复杂的建议提案，要深入研究，抓紧办理。二是通过在线调研、实地访谈等，加强与代表委员沟通。对建议提案的答复要摈弃空话套话，凡有承诺的都要确保落实。三是从今年起，对涉及公共利益、社会广泛关注的建议提案，承办单位原则上都要公开答复全文，及时回应关切，接受群众监督。　　会议认为，农民工为国家发展作出巨大贡献。落实以人民为中心的发展思想，切实解决好欠薪问题，是实施更加积极就业政策、增加农民工打工收入、增进社会公平正义的重要举措。近年来各地各部门按照党中央、国务院部署，治欠力度不断加大。要进一步压实责任，标本兼治，对欠薪问题反复抓、抓到底，决不能让广大农民工的辛勤付出得不到回报。一是深入开展专项整治和督查，集中曝光一批典型案件，严肃查处欠薪违法行为包括欠薪陈案，坚决打击恶意欠薪违法犯罪。尤其要坚决解决涉及政府项目拖欠工程款导致欠薪问题。二是落实欠薪发生地省级政府负总责、市（地）县级政府具体负责的属地责任和人社部门监管责任，对工作不到位的要问责。加快建立协调解决欠薪问题的地方政府横向网络。对因欠薪导致生活困难的农民工要加大救助力度。三是各级人社部门要畅通网站、热线等欠薪投诉举报渠道，并通过媒体或在工地设告示牌等方式广而告之，让农民工投诉“有门”。四是建立拖欠工资“黑名单”制度，对列入名单的企业采取限制市场准入等惩戒措施，情节严重的降低资质等级。对长期拖欠工程款的单位不得批准新项目开工。五是以工程建设领域为重点，督促企业依法按月足额支付工资，全面推行施工过程结算、工资专户管理和银行代发等制度，加快构建确保农民工拿到“辛苦钱”的长效机制。　　根据国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，会议通过“十三五”国家食品和药品安全两个规划。确定：一是强化全过程监管。落实地方尤其是县级政府保障食品安全责任，加大对校园、小摊贩等重点区域和对象的日常监管，深入开展农药兽药残留等源头治理，重拳整治违法添加等行为，严防发生系统性风险。强化药品临床试验数据真实性监督，加快推进药品生产经营各环节可核查可追溯机制建设，严打制假售假，严防药品安全事件发生。二是强化抽查检验和风险预警。加强检查员队伍专业化能力建设，完善检验检测体系，对所有类别和品种的食品、血液制品和疫苗、基本药物实行全覆盖抽检，提高风险监测评估和应急处置能力。构建权威信息发布机制。三是强化技术支撑。加快食品安全国家标准制修订，实施药品、医疗器械和化妆品标准提高行动。推进药品医疗器械注册审评项目政府购买服务试点，对具有临床价值的创新药和临床急需药品实行优先审评审批。运用“互联网+”、大数据等实施在线智慧监管，严格落实食品药品生产、经营、使用、检测、监管等各环节安全责任。让广大群众饮食用药无安全之忧。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4018929.htm>