<新闻发布时间：2017-01-13 08:00:18>　　除了限贷、限购之外，土地供应将如何调控？对此，国土资源部部长姜大明在12日召开的全国国土资源工作会议上强调，住宅用地不能用来炒作投资，要建立分类调控制度的“双向调控”。　　住宅用地不能用来炒作投机　　当日，姜大明开门见山指出，各级国土资源部门要切实增强忧患意识和担当意识，坚持用“房子是用来住的、不是用来炒的”这一定位指导工作，更加主动自觉担负起房地产用地调控责任。　　他指出，房地产过度投资、投机，导致房地产和实体经济失衡，房地产泡沫扩大，金融风险隐患增加，成为当前经济发展面临的突出问题。　　“必须明确，住宅用地是保障住有所居的，不能用来炒作投机。我们既要针对房地产市场的短期波动，研究应对之策，抑制房地产泡沫；更要从长远出发，加强调查研究，构建符合国情、适应市场规律的土地基础性制度和长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。”姜大明说。　　姜大明表示，2017年国土部要着力推动供给侧结构性改革取得实质性进展，其中对于房地产领域而言，就是要坚持分类调控、因城因地施策，优化土地供应结构，支持房地产库存大的城市对未开发房地产用地依法进行合理调整，用以发展社会民生项目或国家支持的产业项目。　　土地市场要“双向调控”　　姜大明强调，2017年要坚决落实中央关于房地产调控的重大决策，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性土地制度，促进房地产市场平稳健康发展。首当其冲的是，建立分类调控制度，对土地进行“双向调控”。　　“要区分保障性住房和商品房，对保障性住房用地实行应保尽保，对商品房根据供需形势因城因地施策，建立住宅用地供应分类管理制度。”姜大明说。　　姜大明指出，对房价上涨压力大的城市要合理增加土地供应，调整用地结构，提高住宅用地比例。对去库存压力大的三四线城市要减少以至暂停住宅用地供应。　　他提出，要强化供需双向调节。即，加强国土规划和土地利用规划管控，划定城市开发边界，推动人口过多、房价过高的特大城市加快疏解部分城市功能。完善土地储备制度，编制住宅用地三年滚动供应计划，合理引导社会预期。完善建设用地指标分配办法，落实“人地挂钩”政策。与此同时，合理确定公租房、共有产权房（限价房）等政策性住房和商品住房的用地比例和规模，提高“精准供地”能力。　　姜大明还提出，要探索房地产多元化供地机制，具体包括鼓励原依法取得的国有建设用地依法依约转让用于住房开发建设、允许符合条件的企事业单位利用自有土地建设政策性住房等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004961.htm>