<新闻发布时间：2016-11-29 07:19:28>　　近日，国务院办公厅印发《关于进一步扩大旅游文化体育健康养老教育培训等领域消费的意见》（以下简称《意见》），部署进一步扩大国内消费特别是旅游文化体育健康养老教育培训等服务消费的政策措施。　　《意见》指出，当前我国国内消费持续稳定增长，为经济运行总体平稳、稳中有进发挥了基础性作用。顺应群众期盼，以改革创新增加消费领域特别是服务消费领域有效供给、补上短板，有利于改善民生、促进服务业发展和经济转型升级、培育经济发展新动能。要坚持以供给侧结构性改革为主线，深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，消除各种体制机制障碍，放宽市场准入，营造公平竞争市场环境，激发大众创业、万众创新活力，改善产品和服务供给，积极扩大新兴消费、稳定传统消费、挖掘潜在消费。　　《意见》从三个方面提出了进一步扩大消费的政策措施。一是着力推进幸福产业服务消费提质扩容。围绕旅游、文化、体育、健康、养老、教育培训等重点领域，通过提升服务品质、增加服务供给，不断释放潜在消费需求。主要包括逐步将国际邮轮入境旅游团15天免签政策扩大至更多口岸，适时将文化创意产品开发试点推广至符合条件的地市级文化文物单位，年内完成体育类社团与机关脱钩第一批试点，适时向全国推广商业健康保险个人所得税税前扣除政策，清理取消申办养老服务机构不合理前置审批，鼓励在理工农医、国家急需的交叉前沿学科和薄弱空白学科领域开展中外合作办学等。二是大力促进传统实物消费扩大升级。以传统实物消费升级为重点，通过提高产品质量、创新增加产品供给，创造消费新需求。主要包括打破汽车销售品牌授权单一模式，出台家用绿色净化器具能效标准，制定节能环保技术产品推广目录等。三是持续优化消费市场环境。聚焦增强居民消费信心，吸引居民境外消费回流，营造便利、安心、放心的消费环境。主要包括提高城市快速消费品等民生物资配送和冷链物流能力，加大对城乡农贸市场和物流设施等支持力度，对内外销日用消费品实行“同线同标同质”，加快推进智慧家庭、生活性服务业标准体系建设等。　　《意见》要求，各地区、各部门要切实强化组织领导，不断研究解决扩消费和服务业发展所面临的新情况、新问题，抓紧制定配套政策和具体措施，落实工作责任，确保各项措施见到实效。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3963333.htm>