<新闻发布时间：2016-11-16 13:48:18>　　中国证券网讯 记者16日从央广网获悉，国土资源部今日召开“找矿突破战略行动成果”新闻发布会，国土部新闻发言人王昆介绍，五年来，18个确认了找矿目标的矿种，除煤层气和锡矿外，其他矿种均完成或超额完成了五年目标任务，尤其是，金、铅、锌、镍、钨、钼6种矿产提前完成了10年找矿目标。　　国土部新闻发言人、地质勘察司司长王昆将这五年定义为“在开采消耗持续加大情况下，实现保有资源储量普遍增长的5年”。在找矿突破方面，油气新增11个亿吨级油田和13个千亿方级气田，探明储量继续保持高位增长，页岩气逐步成为天然气的重要补充，“油气并举”格局初步显现。石油新增探明地质储量61.27亿吨，天然气新增探明地质储量3.92万亿立方米。页岩气勘查在重庆涪陵和四川长宁取得突破，新增储量5441亿立方米，实现了继北美之外的首个商业性规模开发。此外，主要固体矿产新发现256处大型和480处中型矿产地，铜矿、铅锌矿、金矿等都有所突破。　　王昆指出，尽管国内的重要能源资源储量大幅增长，但从我国人口基数，经济总量、发展阶段、产业结构和自身资源禀赋条件上看，这个资源的瓶颈约束仍然长期存在，大宗矿产品对外依存度在较长时期内仍将维持较高水平。下一步，该战略的计划是以深地、深海、深空科技发展战略为驱动，加强关键技术和装备研发，充分调动社会资本力量，同时推进资源环境的协同发展。坚持绿色发展，全面推行绿色勘察，加快绿色矿山的建设步伐，加强矿山地质环境恢复和综合治理。同时，坚持共享发展，促进公益性地质工作成果的转化。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3952264.htm>