<新闻发布时间：2017-02-21 06:46:19>　　地方基本养老保险基金委托投资进入实际操作阶段。《经济参考报》记者了解到，北京、上海等7省市成为国务院出台实施《基本养老保险投资管理办法》后，全国基本养老保险基金委托投资拟定首批签约省份，目前已有包括共计3600亿元的基本养老基金开始委托进行投资运营。同时，国家层面的养老保险基金归集方案已经出台，其余省份正根据规定归集资金，但最终委托投资运营的基金规模还未确定。　　“中央层面的养老金归集方案已经出台，目前已经归集了不少，其他省份正在推动过程中。”全国社会保障基金理事会副理事长王忠民在接受《经济参考报》记者采访时表示，对于养老金投资运营，监管部门制定好了方案，全国社保基金理事会正对阶段性的结余养老保险金进行运作。　　据了解，2016年我国五项社会保险基金总收入为5.28万亿元，总支出4.65万亿元，收支保持总体平衡。截至去年末，基本养老保险覆盖人数超过8.8亿，累计结存超过4万亿，有分析人士预计，其中可交给社保基金进行投资运营的资金约2万亿元。　　根据《基本养老保险投资管理办法》规定，由省级政府将各地可投资的养老基金归集到省级社会保障专户，统一委托给被授权的养老基金管理机构进行投资运营。　　据了解，已经出台的养老金归集与转移办法确定了中央、省、市县之间，还有受托机构之间，资金划入划出的具体流程，包括一些财务会计规则等。　　限于养老保险较低的统筹层次，目前大量的养老金仍沉淀在各级地方，实现资金归集无疑是投资运营的“第一步”。 不过，资金从县市归集到省级，实现资金分批到位仍需要较长的时间。　　“对于具体各地养老保险结余里有多大比例需要归集上来，目前没有强制规定。因为各个地方的情况不同，地方在政策的具体落实中,有一些变量不好确定，比如基金具体在哪一层级、数额多少，都把握不住。因此真正可实现投资运营的资金规模并不是绝对的。”王忠民对记者表示：“比如有些省份结余很少,他们不可能借钱来做投资。又比如，具体到某个省份的养老金结存有多大比例可以投资运营，取决于地方对这个问题的认识和操作的把握,这不是一个简单的算数题。”　　接受《经济参考报》记者采访的专家表示，养老金投资运营，需要地方在摸清养老保险基金滚存结余的底数基础上，统筹考虑当地经济发展、就业状况、参保人数变化和缴费基数的变动、退休人员待遇调整、财政补助以及政策变更等具体因素。同时，需对相关数据、收入支出、风险防控等进行演算，对各种不可预见的情形也进行分析评估，最终确定养老保险基金委托投资运营的基金规模和委托投资年限。　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对《经济参考报》记者表示，从目前七省份数据看，每个省市平均委托规模达500亿元，在预料之中。他认为，养老基金入市初期股票投资比例应严控，可先期设定10%左右或者15%以内，并将流动性和安全性放在首位。　　养老金投资运营突破了原来社保基金只存国有银行和买国债的限制，为养老保险基金的保值增值实实在在打开了通道。而对于A股市场而言，机构普遍认为，此次养老金入市带来的增量资金并不大，影响有限。　　广发证券预计，养老金累计结余中可交给社保基金进行投资运营的资金约2万亿，根据规定，养老金投资股票（或股票型）产品的比例不得高于养老基金资产净值的30%，养老金入市不会直接达到上限，参照社保基金（入市比例12%左右）和险资（上限30%，入市比例14%左右）的历史数据，估计本次养老金入市的比例在12%左右，规模接近2500亿元，仅占A股总市值的0.45%，整体影响不大。　　但从中长期来看，养老金入市对于A股市场的发展无疑具有重要意义。国外的历史经验表明，以养老金为代表的长期资金进入股票市场，将能够有效改善投资者结构。银河证券认为，由于养老金对资金回报稳定性有较高的要求，养老金在股票市场将会瞄准低估值高股息标的进行投资，在一定程度上可以对市场投资产生影响。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4032411.htm>