<新闻发布时间：2017-01-12 13:09:53>　　中国证券网讯（记者 于祥明）1月12日，全国国土资源工作会议在京召开。国土资源部部长、党组书记、国家土地总督察姜大明出席会议并作重要讲话。他表示，要着力形成促进房地产平稳健康发展的基础性土地制度。　　姜大明指出，2017年国土资源工作的总体要求是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，认真落实中央经济工作会议和农村工作会议部署，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，牢固树立和贯彻落实新发展理念，适应把握引领经济发展新常态，以供给侧结构性改革为主线，坚持尽职尽责保护国土资源、节约集约利用国土资源、尽心尽力维护群众权益，推进重点领域改革，加快科技创新步伐，强化法治国土建设，推动国土资源治理体系和治理能力现代化，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。　　姜大明强调，2017年要着力推动供给侧结构性改革取得实质性进展、着力提高促进实体经济发展的精准度和有效性、着力增强农业农村发展新动能、着力形成促进房地产平稳健康发展的基础性土地制度、着力推动国土资源领域重大改革落地生根、着力推进国土资源领域科技创新、着力增强资源自主保障能力、着力维护群众资源权益、着力推进法治国土建设。　　另据报道，国土部已表示，要坚决落实中央关于房地产调控的重大决策，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性土地制度，促进房地产市场平稳健康发展。对房价上涨压力大的城市要合理增加土地供应，调整用地结构，提高住宅用地比例；对去库存压力大的三四线城市要减少以至暂停住宅用地供应。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4004361.htm>