<新闻发布时间：2016-12-07 18:52:48>　　中国证券网讯 据中国政府网12月7日消息，国务院总理李克强12月7日主持召开国务院常务会议，根据国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，审议通过“十三五”促进中部地区崛起和国家信息化、国家科技重大专项重点规划，推动区域协调发展、经济结构升级；通过《中华人民共和国水污染防治法修正案（草案）》。　　会议指出，促进中部地区崛起，是党中央、国务院重大部署，对推动新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化协调发展，支撑经济中高速增长，具有重要意义。会议确定了以下重点任务：一是顺应经济梯度转移趋势，对接国家区域发展战略，积极探索产业转移新模式，引导和支持东南沿海地区符合环保等要求的产业、国内外知名企业生产基地等向中部地区有序转移。支持中部地区发挥自身优势，加快发展先进制造业，形成对全国经济的重要支撑。二是全面推进对内对外开放，支持建设综合保税区等，加快复制推广自由贸易试验区改革创新成果。完善“一站式”通关服务体系，提高对外开放水平。三是统筹城乡发展，推进多种形式的适度规模经营，以科技、一二三产业融合带动现代农业发展，促进农民工返乡就业创业。提升新型城镇化水平，加快城市群建设，提高吸纳农业转移人口落户、县域经济承接城市功能和辐射带动乡村发展能力。四是严格保护重点生态功能区，实施天然林草资源、湿地等重点生态环境保护和修复工程。五是全力脱贫攻坚，扶持革命老区振兴和资源枯竭城市转型。　　会议认为，加快信息化发展，促进资源互联集成、高效利用，提升产业数字化、智能化水平，对推动“中国制造2025”和大众创业、万众创新，培育新动能，提高群众生活品质，意义重大。会议通过《“十三五”国家信息化规划》，确定重点：一要打破信息壁垒和“孤岛”，构建统一高效、互联互通、安全可靠的国家数据资源体系，打通各部门信息系统，推动信息跨部门跨层级共享共用。实施“互联网+政务服务”等信息惠民工程，加快推进公共数据资源向社会开放。二要加快高速宽带网络建设，打通入户“最后一公里”，进一步推进提速降费。实施宽带乡村和中西部地区中小城市基础网络完善工程，采取移动蜂窝、光纤、低轨卫星等多种方式，加快农村及偏远地区4G网络覆盖。三要构建网络和信息安全监测预警、应急处置等保障体系，依法加强监管，顺应群众呼声，重点加大网络电信诈骗等违法行为打击力度，让群众安全放心使用网络。四要开展5G关键技术研发和产业化、北斗系统建设应用、网络扶贫、普惠性在线教育等12项优先行动。推动信息技术更好服务经济升级和民生改善。　　会议通过国家科技重大专项“十三五”发展规划，要求瞄准全球科技前沿，聚焦产业升级、民生改善、生态治理等重大需求，强化资源集成和协同创新，动员社会资本等各方力量参与，加快推进集成电路装备、新药创制等重大专项，在种业自主创新、智能制造、新材料研发等重点领域适时启动实施一批新的重大专项，形成远近结合、梯次接续的系统布局，加强成果应用和产业化，推动我国科技实力和竞争力整体跃升。　　会议通过《中华人民共和国水污染防治法修正案（草案）》，强化地方责任，突出饮用水安全保障，完善排污许可与总量控制、区域流域水污染联合防治等制度，加严水污染防治措施，加大对超标、超总量排放等的处罚力度。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。　　会议还研究了其他事项。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3972038.htm>