<新闻发布时间：2016-11-30 17:41:03>　　中国证券网讯 据中国政府网30日消息，国务院总理李克强11月29日主持召开国务院常务会议。　　会议指出，全面推开营改增试点，对企业实施大规模结构性减税，是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进供给侧结构性改革的重头戏，对稳增长、调结构、扩就业发挥了重要作用，具有完善税制、促进现代服务业等新动能成长、推动经济转型升级等一举多得的积极效应。自今年5月试点全面推开以来，各项工作平稳有序，新增试点的金融、建筑、房地产和生活服务业四大行业减税额呈逐月放大趋势，到10月底累计减税965亿元，新增加53万纳税户，26个细分行业全部实现了总体税负只减不增的预定目标。加上前期试点行业和原增值税行业通过营改增的减税额，预计全年减税总规模将超过5000亿元。　　下一步，要密切跟踪试点情况，对运行效果开展第三方评估，针对金融、建筑等试点行业企业反映的问题，及时研究明确相关领域纳税政策口径，在风险可控、制度公平前提下进一步完善相关措施，扩大减税效应。要深入重点行业开展政策辅导，帮助企业用好用足增值税抵扣机制。改进和优化纳税服务，提高办税便利程度。明年要按照政府过紧日子、更多为企业发展减负的要求，继续大力实施减税降费政策，激发活力、培育税基，为促发展、保民生提供支撑。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3965685.htm>