<新闻发布时间：2017-02-08 20:55:07>　　中国证券网讯 据新华社消息，国务院总理李克强2月8日主持召开国务院常务会议，决定进一步清理和规范涉企收费，持续为实体经济减负；部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展；确定加强高标准农田建设的政策措施，夯实粮食安全和现代农业基础；通过《农药管理条例（修订草案）》。　　会议指出，大力清理和规范涉企收费，优化实体经济发展环境，是贯彻稳中求进总基调、推进供给侧结构性改革的重要举措，是深化简政放权的关键内容。2013年以来，各地区各部门持续推出减费降费措施，中央层面统一取消、停征、减免涉企政府性基金和行政事业性收费496项，地方取消收费600项以上，2015年以来又出台了一系列减少涉企经营服务性收费和企业社保费用支出的举措。但必须看到，目前收费名目较多、乱收费等问题依然突出，给企业加重负担。下一步，要深化认识，深挖潜力，国务院部门要带头以更大决心进一步清理和降低涉企收费，尽快推出一批制度性、管长远、见实效的清费举措，加大审计、督查力度，坚决取消事业单位不合理收费，坚决杜绝中介机构利用政府影响违规收费，行业协会商会不得强制企业入会或违规收费。要抓紧建立收费目录清单制度，切实减少涉企收费自由裁量权。让企业和群众切实得到实惠，为市场增添活力。　　会议认为，深化建筑业“放管服”改革，加快产业升级，有利于扩大就业、带动关联产业发展，也能为新型城镇化提供支撑。一要建立统一开放的建筑市场，打破区域壁垒，取消各地区、各行业在法律法规和国务院规定外对建筑业企业设置的不合理准入限制。缩小必须招标的工程建设项目范围，把应招标的项目纳入统一公共资源交易平台，为建筑业企业提供公平市场环境。二要对标国际先进标准，提高建筑设计和建设水平，推广智能和装配式建筑，改进工程建设组织方式，加快推行工程总承包，完善政府投资工程建设管理模式，培育咨询、施工等专业企业。三要加强承包履约、劳动用工等管理，严防拖欠工程款。实行工程质量安全终身责任制。打造“中国建造”品牌。　　会议指出，扎实推进高标准农田建设，对发展现代农业、确保粮食安全和重要农产品有效供给、促进农村可持续发展，具有重要意义。会议强调，要紧密结合发展多种形式适度规模经营、改造中低产田、推进农业机械化、推广土地深耕和节水灌溉等，开展高标准农田建设。一是健全规划、资金等统筹机制，按照集中连片、整体推进的要求，协调开展土地平整、灌排沟渠、田间道路、生态保护等建设。二是完善建后管护机制，建立全国统一数据库，依托遥感监测等对高标准农田实现全程监控、精准管理。三是加大政府投入，调动社会力量积极性，共同参与高标准农田投资建设和管护。　　会议通过《农药管理条例（修订草案）》。草案围绕保障农产品质量安全，一是严格全过程管理。将原由多部门负责的农药生产管理职责统一划归农业部门，解决重复监管、监管盲区并存的问题，对农药生产经营实行许可制，建立进销货查验、质量检验和废弃物回收等制度，鼓励减少农药使用量，加强剧毒、高毒农药监管。二是强化主体责任。明确生产经营者对农药安全和有效性负责，要求健全质量管理制度，及时召回有严重危害或较大风险的农药。三是加大处罚力度。对无证生产经营、制售假冒伪劣农药等违法行为在原有处罚措施外，通过提高罚款额度、列入“黑名单”等加大惩戒。为餐桌上的安全提供法治保障。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4022676.htm>