<新闻发布时间：2017-09-07 08:07:02>　　近日，有关国土资源部有关负责人称，“国土资源部将在房地产市场热点城市开展住宅用地出让合同执行情况大检查，以期推动房地产开发商按合同约定开工、竣工。”　　虽然并未透露哪些城市会被列入这次大检查中，但在中原地产首席分析师张大伟看来，北上广深等一线城市及部分热点二线城市应该会在大检查名单中。　　中原地产研究中心统计数据显示:截至2017年8月30日，全国卖地最多的50个大城市，合计卖地金额刷新历史记录达19671亿元，同比上涨达到了34.3%。其中，北京卖地金额最多约为1639亿元，杭州、南京紧随其后，分别约为1197亿元和1163亿元。另有包括重庆、武汉、苏州、广州、合肥、天津、郑州、上海、佛山、济南等10个城市卖地超过500亿元。整体来看，累计共有33个城市卖地金额超过200亿元。值得关注的是，在上述50个大城市中，有18个城市卖地金额同比翻倍。　　中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，目前各地楼市调控政策明显收紧，针对土地价格的调控层出不穷，限价、增加持有等政策非常多，抑制了土地市场的溢价率，但房企依然积极拿地。虽然房地产市场已明显降温，但房企因为2016年销售乐观，目前补库存积极性依然非常高。随着调控转向土地市场，之前部分企业获得的高价地很可能面临入市难题。　　业内人士认为，如果在以往，开放商可能会选择将此类高价地通过延迟开工、竣工的方式来降低高价入市风险，但若此次国土资源部对于房地产热点城市开展住宅用地出让合同执行情况大检查能够落实到位，预计会对这类“囤地”企业造成较大冲击。　　SOHO中国董事局主席潘石屹曾表示，企业之所以囤地是因为预期后续土地会升值，而其预期的最大原因就是来自于开发商对于未来两年土地供应不足的预判。　　但从现阶段来看，随着本轮调控逐渐从需求端转向供给端，已有多个热点城市陆续下发“十三五”期间住房发展规划，明确未来三年至五年将大量增加土地供应。　　一位地产行业分析师告诉记者，“十三五”期间是建立房地产市场长效机制的关键时期，其中土地供应又是重中之重，很大程度上决定着未来楼市的走向。随着日后热点城市土地供应的大幅增加，一方面将缓解当前热点城市供需紧张的局面，另一方面也能逐步扭转房价持续看涨的市场预期，助力楼市降温。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126658.htm>