<新闻发布时间：2017-01-25 17:00:39>　　中国证券网讯 据中国政府网1月25日消息，国务院印发国家人口发展规划（2016—2030年）。规划阐明了规划期内国家人口发展的总体要求、主要目标、战略导向和工作任务，是指导今后15年全国人口发展的纲领性文件。　　规划指出，到2020年，全面两孩政策效应充分发挥，生育水平适度提高，人口素质不断改善，结构逐步优化，分布更加合理。到2030年，人口自身均衡发展的态势基本形成，人口与经济社会、资源环境的协调程度进一步提高。具体来看，2020年全国总人口达到14.2亿人左右，2030年达到14.5亿人左右。出生人口性别比趋于正常，性别结构持续改善。常住人口城镇化率稳步提升，户籍人口城镇化率加快提高，主要城市群集聚人口能力增强。　　规划提到，健全生育政策调控机制，做好全面两孩政策效果跟踪评估，密切监测生育水平变动态势，做好政策储备，完善计划生育政策。合理配置公共服务资源，引导和鼓励社会力量举办非营利性妇女儿童医院、普惠性托儿所和幼儿园等服务机构。另外，完善家庭发展支持体系，大力发展家庭服务业。　　规划还提到，实施渐进式延迟退休年龄政策，逐步完善职工退休年龄政策，有效挖掘开发老年人力资源。鼓励专业技术领域人才延长工作年限，积极发挥其在科学研究、学术交流和咨询服务等方面的作用。　　规划要求，积极应对人口老龄化。针对人口老龄化程度不断加深的趋势，要加强顶层设计。大力发展企业年金、职业年金、个人储蓄性养老保险和商业医疗保险，在试点基础上推出个人税收递延型养老保险。探索建立长期护理保险制度，开展长期护理保险试点。全面建立针对经济困难高龄、失能老年人的补贴制度，做好与长期护理保险的衔接。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4016695.htm>