<新闻发布时间：2016-12-29 07:32:28>　　12月28日，全国统计工作会议在京召开。国家统计局局长宁吉喆在阐述明年统计工作重点任务时表示，明年将不断扩展“三新”和新经济增加值核算内容，积极推进服务业统计改革。　　“三新”统计是指新产业、新业态、新商业模式的发展状况的统计。最近两年，国家统计局一直在探索建立“三新”统计调查体系。　　据宁吉喆介绍，今年统计局新建并实施了《新产业新业态新商业模式专项统计报表制度》，明年将进一步健全“三新”统计调查制度，积极拓展“三新”统计范围，不断扩展“三新”和新经济增加值核算内容。　　此外，随着服务业占比不断提升，关于服务业统计改革也提上日程。宁吉喆表示，明年将积极推进服务业统计改革，完善服务业行业统计调查制度。　　今年国家统计局还积极推进制定《中国国民经济核算体系（2016）》，推出将研发支出计入国内生产总值（GDP）核算改革。宁吉喆强调，明年要健全完善国民经济核算方法制度，推动党的十八届三中全会提出的三大核算改革任务取得实质性成果，认真做好《中国国民经济核算（2016）》组织实施工作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991418.htm>