<新闻发布时间：2016-12-13 17:13:25>　　中国证券网讯 据新华社消息，国务院日前印发《中国落实2030年可持续发展议程创新示范区建设方案》（以下简称《方案》）。《方案》是贯彻落实全国科技创新大会精神和《国家创新驱动发展战略纲要》的重要行动，是推动落实联合国2030年可持续发展议程的务实举措。　　《方案》提出，建设中国落实2030年可持续发展议程创新示范区，要以实施创新驱动发展战略为主线，以推动科技创新与社会发展深度融合为目标，以破解制约我国可持续发展的关键瓶颈问题为着力点，集成各类创新资源，加强科技成果转化，探索完善体制机制，提供系统解决方案，促进经济建设与社会事业协调发展。　　《方案》强调，要按照创新理念、问题导向、多元参与、开放共享的原则开展国家可持续发展议程创新示范区建设，使科技创新对社会事业发展的支撑引领作用不断增强，经济与社会协调发展程度明显提升，形成一批可复制、可推广的现实样板，对国内其他地区可持续发展发挥示范带动效应，对外为其他国家落实2030年可持续发展议程提供中国经验。　　《方案》明确了国家可持续发展议程创新示范区的四项主要建设任务。一是参照2030年可持续发展议程，结合本地现实需求，制定可持续发展规划。二是围绕制约可持续发展的瓶颈问题，加强技术筛选，明确技术路线，形成成熟有效的系统解决方案。三是增强地方整合汇聚创新资源、促进经济社会协调发展的能力，探索科技创新与社会事业融合发展的新机制。四是积极分享科技创新服务可持续发展的经验，对其他地区形成辐射带动作用，向世界提供可持续发展的中国方案。　　《方案》要求，要统筹利用企业投入、社会资本、财政资金等，支持国家可持续发展议程创新示范区建设。支持符合条件的市场主体在国家可持续发展议程创新示范区开展先进适用技术转移转化，支持科研人员和团队深入国家可持续发展议程创新示范区开展技术指导，研究制定促进自然人、法人和其他组织为国家可持续发展议程创新示范区建设提供支持的政策措施。国家可持续发展议程创新示范区所在省（区、市）要根据实际情况研究制定专门的支持政策。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3976968.htm>