<新闻发布时间：2017-01-09 17:05:38>　　中国证券网讯（记者 陈梦娜）据中国政府网1月9日消息，国务院印发“十三五”深化医药卫生体制改革规划（以下简称规划）。　　规划指出，到2017年，基本形成较为系统的基本医疗卫生制度政策框架。分级诊疗政策体系逐步完善，现代医院管理制度和综合监管制度建设加快推进，全民医疗保障制度更加高效，药品生产流通使用政策进一步健全。到2020年，普遍建立比较完善的公共卫生服务体系和医疗服务体系、比较健全的医疗保障体系、比较规范的药品供应保障体系和综合监管体系、比较科学的医疗卫生机构管理体制和运行机制。　　规划强调，“十三五”期间，要在分级诊疗、现代医院管理、全民医保、药品供应保障、综合监管等5项制度建设上取得新突破，同时统筹推进相关领域改革。一是建立科学合理的分级诊疗制度。坚持居民自愿、基层首诊、政策引导、创新机制，到2020年，分级诊疗模式逐步形成，基本建立符合国情的分级诊疗制度。二是建立科学有效的现代医院管理制度。深化县级公立医院综合改革，加快推进城市公立医院综合改革。到2020年，基本建立具有中国特色的权责清晰、管理科学、治理完善、运行高效、监督有力的现代医院管理制度。三是建立高效运行的全民医疗保障制度。完善筹资机制，深化医保支付方式改革，加快推进基本医保全国联网和异地就医直接结算，提高大病保险对困难群众支付的精准性。四是建立规范有序的药品供应保障制度。实施药品生产、流通、使用全流程改革，建设符合国情的国家药物政策体系，理顺药品价格，保障药品安全有效、价格合理、供应充分。五是建立严格规范的综合监管制度。深化医药卫生领域“放管服”改革，构建多元化的监管体系，强化全行业综合监管，引导规范第三方评价和行业自律。 　　规划要求，要统筹推进相关领域改革，健全完善人才培养使用和激励评价机制，加快形成多元办医格局，推进公共卫生服务体系建设。要强化组织领导，强调责任落实，注重改革探索，强化科技支撑，推进国际合作，加强督查评估和宣传引导，确保各项措施落实到位。　　【重点内容】　　“十三五”深化医药卫生体制改革规划：推动药品流通企业兼并重组　　“十三五”深化医药卫生体制改革规划：发展健康养老产业　　“十三五”深化医药卫生体制改革规划：鼓励和引导金融机构增加健康产业投入　　【研究报告】　　长江证券：医疗保健看好分级诊疗和中医药发展　　【个股解析】　　医疗改革11只概念股价值解析 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4000377.htm>