<新闻发布时间：2016-11-21 07:14:18>　　上一周还在大涨，这一周却已在“急跌”，国内现货钢价经历了最新的一场“过山车”，进口铁矿石价格也在创出近２年新高后大幅回落。　　据钢铁资讯机构“我的钢铁”的最新报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于１１４．３７点，一周下跌２．９７％。市场内人士分析，钢价大起大落的“导火索”之一是黑色系期货品种的快速“变盘”，导致市场恐慌情绪蔓延，现货钢市的商家让利出货，而终端大多观望，市场成交清淡。不过，焦煤、焦炭价格仍在上涨，成本支撑力度尚存，主流钢厂挺价的意愿较强，加之库存仍处于低位，钢市下一步应该维持震荡偏弱运行的格局。　　在建筑钢市场上，价格大幅下跌。上海、杭州、济南等地吨价一周下跌５０元至２２０元。从上海等地可以看到，现货价格的快速回落，主要是受期货市场“高台跳水”的影响。直到下半周，市场才略有企稳的迹象，但成交相对清淡。市场目前寄希望于成本坚挺、库存相对低位等市场因素，能够使“掉头”下行的市场，程度相对缓和一点。　　在板材市场上，价格也是大跌。热轧板卷价格大幅下挫，上海、杭州、南昌等地吨价一周下跌２０元至２３０元。京津冀市场，上半周现货价格大幅下挫，成交清淡，市场恐慌情绪蔓延；下半周，低价资源减少，市场价格止跌反弹，出货情况有所好转。中厚板价格大幅下跌，上海、南京、广州等地吨价一周下跌３０元至１７０元，其中有１２个城市跌幅过百元。在一些地区，市场悲观情绪突然放大，商家降价出货，但成交依然清淡，直到周末价格才逐步趋稳。　　铁矿石市场总体也跟着回调。据“西本新干线”的最新报告，在国产矿市场上，随着天气转冷，国内矿山的后期开工率将进一步下降，所以河北地区铁精粉价格依然还有小幅上涨。但是，进口矿价开始大幅回落，截至１８日，普氏６２％品位铁矿石指数报收于每吨７３．３５美元，一周下跌６．０５美元。在经过此前的大涨后，铁矿石期货价格连续大幅下跌，港口现货矿价也转而大幅回落。随着此前矿价的高位运行，近期海外矿山的发货量加大，国内主要港口库存量继续攀升，创出２０１４年１０月以来的新高。不过，从港口库存结构来看，还是以中低品位为主，高品位资源偏紧。　　相关机构分析认为，目前国内固定资产投资增速有所回升，而粗钢日均产量回落，国内钢材市场的供需趋于改善。下一步，伴随环保治理力度的加强，对钢厂的产能释放将继续形成抑制。国内钢价经过这一次调整“去泡沫”后，市场风险有所释放，短期内国内钢市将转入震荡整理走势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3955249.htm>