<新闻发布时间：2016-12-14 12:30:05>　　中国证券网讯（记者 李兴彩）在14日于安徽芜湖开幕的中国机器人产业推进大会（CRIC 2016）上，国家认监委认证监管部主任李春江介绍说，工信部和发改委即将发布《关于推进机器人检验检测认证体系建设的意见》，旨在规范认证检测工作，加强认证产品的管理，创造良好的机器人制造、采购的政策环境，推进机器人产业的健康发展。　　李春江表示，国家建立产品认证体系助力机器人产业发展，其主要的建设构想一是国际化和我国具体情况结合，二是以自愿性认证为主，政府推动和市场驱动为辅。产品认证体系的主要目标是助力中国智能制造的高品质形象，服务机器人产业“两突破、三提升”，促进多产业的转型升级，推动智能社会建设，实现中国机器人走出去。　　上个月，国家认监委等在上海发布了国家统一的产品认证标志，并发布了首批23张认证证书。　　资料显示，去年3月份，国家认监委与发改委、工信部、标准委共同成立国家机器人检测与评定中心，为机器人的标准化工作提供技术支撑和平台，为机器人产业和企业提供检测、培训、信息等全方位的技术服务；今年5月份，以国家机器人检测评定中心成员单位为班底，成立了机器人检测认证联盟。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977985.htm>