<新闻发布时间：2016-11-23 16:58:08>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）近日，中国国家开发银行（下称“国开行”），法国国家投资银行（下称“法投行”）与凯辉私募股权投资基金（下称“凯辉基金”）于巴黎法国财政部正式签署《谅解备忘录》，三方再次合作、共同发起设立中法（中小企业）基金二期，旨在进一步促进中国、法国和欧洲的中小型企业的成长和国际化发展。　　据悉，中法（中小企业）基金二期目标规模为2亿欧元，国开行和法投行作为基石投资人，愿意对中法（中小企业）基金二期分别投资2500万欧元，凯辉基金将继续作为该基金的管理公司。　　截至目前，国开行及法投行和凯辉基金一起共同发起设立了三只基金，分别为中法（中小企业）基金一期（2012年成立，规模1.5亿欧元）、中法（并购）基金（2014年成立，规模5亿欧元）和中法创新基金（2015年成立，规模2.5亿欧元）。　　中法（中小企业）基金二期将继续重点投资中欧间具有成长潜力的中小型企业，帮助企业扩展国际合作与跨境业务，继续加强支持中欧经济之间的合作和交流。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959094.htm>