<新闻发布时间：2016-12-07 07:29:59>　　央行本周连续净回笼资金，加之市场担心机构赎回委外资金，国债期货市场如“惊弓之鸟”，在止损盘以及做空力量的带动下，收益率快速升高，国债期货再度下跌。不过，经过市场情绪宣泄，期债也正在孕育反弹动能。　　周二，央行再度净回笼资金1200亿元，让市场感觉到央行态度的坚定，也影响了市场对于银行委外“去杠杆”力度的判断。周二早盘，十年期国债期货主力合约T1703低开，此后一路走低，最大跌幅达0.7%。尾盘虽然有所收敛，但跌幅仍达到了0.49%，截至收盘，报收97.580元，盘中创出本轮调整新低97.250元。　　而现货市场上，十年期国债160017和160010的收益率也已经快速升至3.1%的水平。　　数据显示，近6个交易日，十年期国债期货跌幅已达2%，本轮跌幅已近4%。　　“国债期货作为衍生产品，其杠杆倍数高达60倍，近期跌幅有足够的杀伤力。”新湖期货分析师李明玉认为。　　资金价格持续走高、经济复苏转暖和通胀压力凸显，被机构认为是压制当前债市的三座“大山”。周二消息面显示，上述三大因素尚无改善，反而迎来了资金净回笼，因此抄底资金的止损盘在此消息冲击下，成了做空主力。　　与此同时，信用债套保盘也成为一股另类力量。“目前的最大看点是，信用债此前回调力度有限，不少资金仍在囤积。如今收益率大幅回升，做空期债套保仍是无奈之举。而这或是周二期债下跌的原因之一。”银河证券分析师刘丹认为。　　不过，短短数个交易日期债如此下跌，不少机构认为也有情绪化因素，市场也在孕育转机。　　李明玉认为，目前市场稍有利空，止损盘便会大幅涌出，市场情绪十分脆弱。“但目前资金和现券之间的利差已经很大了，因此，债券资产的安全边际还是有的。”　　此外，中金公司的最新报告也指出：“目前债市的收益率水平对银行表内资金已经具备吸引力，其配置需求可能也会开始逐步稳定释放，尤其是依靠表内低成本存款的大型银行。在明年反脱媒的趋势下，银行表内资金偏好的国债和地方债等资产将更受青睐，国债和地方债的配置和交易机会，目前都逐步开始显现。”　　市场下跌之际，套利机会也在闪现。最新数据显示，国债期货T1703合约最优交割券160025的套利收益可以高达2.9%。同时央行也在周二晚间宣布，央行开展3390亿元的MLF。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3971017.htm>