<新闻发布时间：2016-12-05 17:01:32>　　中国证券网讯（记者 陈梦娜）据中国政府网12月5日消息，国务院印发“十三五”生态环境保护规划（以下简称规划）。规划提出，到2020年，生态环境质量总体改善。生产和生活方式绿色、低碳水平上升，主要污染物排放总量大幅减少，环境风险得到有效控制，生物多样性下降势头得到基本控制，生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展。　　规划要求，实施专项治理，全面推进达标排放与污染减排。实施工业污染源全面达标排放计划，深入推进重点污染物减排，加强基础设施建设，加快农业农村环境综合治理。“十三五”期间，国家组织实施工业污染源全面达标排放等25项重点工程，其中，环境治理保护重点工程11项，山水林田湖生态工程14项。　　规划指出，大力实施三大行动计划。制定大气、水、土壤三大污染防治行动计划的施工图。　　一是深入实施《大气污染防治行动计划》，大幅削减二氧化硫、氮氧化物和颗粒物的排放量，全面启动挥发性有机物污染防治，开展大气氨排放控制试点。完善重度及以上污染天气的区域联合预警机制。各省（区、市）和地级及以上城市及时修编重污染天气应急预案，开展重污染天气成因分析和污染物来源解析，科学制定针对性减排措施。重点区域严格控制煤炭消费总量，京津冀及山东、长三角、珠三角等区域，以及空气质量排名较差的前10位城市中受燃煤影响较大的城市要实现煤炭消费负增长。　　二是深入实施《水污染防治行动计划》。自2017年起，各省份要定期向社会公开控制单元水环境质量目标管理情况。加强重点工业行业地下水环境监管，采取防控措施有效降低地下水污染风险。公布地下水污染地块清单，管控风险，开展地下水污染修复试点。到2020年，全国地下水污染加剧趋势得到初步遏制，质量极差的地下水比例控制在15%左右。实施近岸海域污染防治方案，加大渤海、东海等近岸海域污染治理力度。　　三是全面实施《土壤污染防治行动计划》，以农用地和重点行业企业用地为重点，开展土壤污染状况详查，2018年底前查明农用地土壤污染的面积、分布及其对农产品质量的影响，2020年底前掌握重点行业企业用地中的污染地块分布及其环境风险情况。针对典型受污染农用地、污染地块，分批实施200个土壤污染治理与修复技术应用试点项目，加快建立健全技术体系。自2017年起，各地要逐步建立污染地块名录及其开发利用的负面清单，合理确定土地用途。　　规划强调，地方各级人民政府是规划实施的责任主体，要把生态环境保护目标、任务、措施和重点工程纳入本地区国民经济和社会发展规划。国务院各有关部门要各负其责，密切配合，加大资金投入，加大规划实施力度。建立规划实施情况年度调度和评估考核机制，在2018年和2020年底，分别对规划执行情况进行中期评估和终期考核，评估考核结果向国务院报告，向社会公布。　　【重点内容】　　“十三五”生态环境保护规划：重点区域严格控制煤炭消费总量　　规划指出，重点区域严格控制煤炭消费总量，京津冀及山东、长三角、珠三角等区域，以及空气质量排名较差的前10位城市中受燃煤影响较大的城市要实现煤炭消费负增长。　　“十三五”生态环境保护规划：开展地下水污染修复试点　　规划指出，推进地下水污染综合防治。定期调查评估集中式地下水型饮用水水源补给区和污染源周边区域环境状况。　　“十三五”生态环境保护规划：编制自然资源资产负债表　　规划要求，编制自然资源资产负债表。探索编制自然资源资产负债表，建立实物量核算账户，建立生态环境价值评估制度，开展生态环境资产清查与核算。　　【相关新闻】　　习近平：尽快建立生态文明制度的“四梁八柱”　　习近平近日对生态文明建设作出重要指示强调，生态文明建设是“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的重要内容。各地区各部门要切实贯彻新发展理念，树立“绿水青山就是金山银山”的强烈意识，努力走向社会主义生态文明新时代。　　农业部将于12月召开农业资源环境与能源生态工作会议　　从农业部获悉，农业部办公厅将召开全国农业资源环境与能源生态工作会议，会议将于2016年12月6—7日召开，只在全面推进农业资源环境与能源生态工作，加快转变农业发展方式，促进农业绿色发展。　　“十三五”将适时开征环境保护税　　有专家表示，环保税税额把排污费收费标准作为下限，这意味着税额标准高于现行排污费，环保税开征后，预计每年征收环保税的规模理论上可达500多亿元。　　2016年第二批中央环境保护督察工作全面完成进驻　　2016年第二批中央环境保护督察工作全面启动，已组建7个中央环境保护督察组。截至11月30日，7个中央环境保护督察组已全部实现督察进驻。　　环保部部署京津冀及周边大气污染防治工作　　环境保护部部长陈吉宁11月10日主持召开专题会议，分析研判近期京津冀及周边地区大气污染形势，部署下一阶段工作。陈吉宁强调，要加强预警预报能力，切实落实预警方案，确保各项应急措施落实到位。　　【个股解析】　　水污染治理13只概念股价值解析　　土壤治理10只概念股价值解析　　大气污染治理11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3969627.htm>