<新闻发布时间：2016-12-02 07:08:51>　　国家重点研发计划经费分配版图渐趋明晰。《经济参考报》记者从科技部获悉，截至目前，今年国家重点研发计划立项42个专项1172个小项。其中558项涉及民生领域，全年获批经费103.2亿元，农林科技领域平均资助额最高，而拔得单项经费金额“头筹”的是隶属高新技术领域的中国中车，其时速600公里高速磁浮研发项目获资4.33亿元。　　业内专家表示，随着国家科技体制改革红利逐渐释放，智能制造、粮食丰产提质增效、生物医药研发等领域，将在中央财政的扶持下迅猛发展。不过，要让有限的经费花在刀刃上，仍需完善科研项目经费管理制度。　　记者日前从青岛市科技局处获悉，由中国中车股份有限公司承担、中车青岛四方机车车辆股份有限公司组织实施的国家先进轨道交通重点专项“磁浮交通系统关键技术项目”，在青岛市正式启动。该项目于今年7月由科技部批准立项，分别由中车青岛四方机车车辆股份有限公司和中车株洲电力机车有限公司开展高速、中速磁浮交通系统关键技术研究，中央财政经费支持4.33亿元。事实上，这只是2016年国家首批重点研发计划“落地生根”的一个缩影。　　科技部国家科技系统服务平台最新数据显示，截至目前，2016年重点研发计划已申报审批完毕，共设立了42个专项、1172个项目，涉及社会发展、高新技术、农林科技、基础研究和基础配套等五大领域。　　在上述1172个项目中，有70个项目未发布资助经费额度，剩下1102个已发布资助金额的项目，共获得中央财政资助总经费超过278.2亿元，单项平均经费2525万元。　　具体来看，社会发展领域不管从专项数、立项的项目数、还是从承担项目的机构和获批的经费额度都是最多的，分别为14项、558项、212家和103.2亿元。而单项经费最高值出现在高新技术领域中国中车的时速600公里高速磁浮研发项目。五个领域中，农林科技领域项目资助明显增加，其平均值和中位值都显著高于其他四个领域。　　中国农业大学科学技术发展研究院李红军博士向《经济参考报》记者表示，从2016年度国家重点研发计划资助的项目来看，国家特别重视在民生和健康方面的科学研究，47%的项目和37%的经费都投入了社会发展领域。高新技术领域集聚了大量的高尖端科技，单项投资大，需要集中优势力量重点投入，例如先进轨道交通的六个项目总经费12.26亿元，平均每个项目2亿元；新能源汽车的平均经费也超过5000万元，凸显国家对新能源汽车行业的扶持力度。未来，包括智能制造、粮食丰产提质增效、生物医药研发等领域，在中央财政的扶持下势必迅猛发展。　　国家重点研发计划，是由原科技部管理的国家重点基础研究发展计划（973）、国家高技术研究发展计划（863）、国家科技支撑计划以及农业部、卫计委等13个部门管理的公益性行业科研专项等多个计划整合归并而成。　　据了解，本次资助项目的另一个巨大变化是，改变原来只提供配套经费、企业无机会参与研究的境况，企业逐步承担越来越多的科研项目，例如企业获得了重点研发计划四分之一的经费和五分之一的项目。　　清华大学技术创新研究中心主任陈劲认为，应进一步增加基础研究和农林科技的投入和项目设置，因为基础研究是原始创新的基础，是理论创新的关键。在工业化、信息化、城镇化和农业现代化方面，加强农林科技以加快农业现代化的进程十分关键。高校应是基础研究的主体，应进一步加大对其投入，企业也应进一步介入产业核心技术的创新。　　中办国办去年9月印发的《深化科技体制改革实施方案》明确提出，市场导向明确的科技项目由企业牵头、政府引导、联合高等学校和科研院所实施。政府更多运用财政后补助、间接投入等方式，支持企业研发攻关。　　在李红军看来，国家重点研发计划实现了包括预申报、预评审、答辩、上报等各个环节全流程痕迹管理以及公示制度，这是一个很大的进步，避免了暗箱操作。他建议，接下来国家应在完善科研项目间接费管理制度上下工夫，使支出做到有法可依。另外，也应严格控制新增设备，提高仪器使用效率，避免资源浪费。　　【相关阅读】　　我国到2020年或将建5条以上中低速磁浮线路 建议已递交中央　　11月27日，在“2016轨道交通产业国际峰会”上，中国工程院院士、西南交通大学牵引动力国家实验室主任钱清泉透露，到2020年，我国将建成5条以上中低速磁浮商业运营线路，相关建议已递送中央，“目前来看问题不大”。　　中国磁浮正式产业化运营 十多个城市正计划建设　　近日在武汉举行的“磁浮发展高峰论坛”上，中国铁建宣布斥资２０亿元，在武汉成立全国首家专业化、产业化的新型城市轨道交通投资建设公司——中铁磁浮交通投资建设有限公司。这标志着继中国高铁之后，中国磁浮正式产业化运营。　　轨道交通发展路径浮现 真空管道时速超千公里　　在中国制造2025、“一带一路”、国家产业转型升级等战略引导下，给中国的轨道交通发展又带来了一轮重大发展机遇。但是和世界先进的轨道交通国家相比，中国依然有差距、有空间。　　苗圩：调动全社会积极性共推制造强国建设　　日前工信部部长苗圩在接受采访时谈到调动全社会积极性共推制造强国建设。工信部部长苗圩表示，将从四大方面贯彻实施《中国制造2025》， 他强调，智能化必须突破核心技术，我国高端传感器、控制系统、工业软件、工业互联网等领域核心技术还有待突破。　　“两机”重大专项全面启动 五大高端装备制造产业带成型　　11月24日，工信部部长苗圩在全国工业和信息化创新大会上介绍，“十三五”期间，我国将以组织实施重大科技专项为抓手，持续推进高端装备制造业的发展，全面启动实施航空发动机和燃气轮机重大专项。　　我国首个免疫细胞制备规范发布 细胞免疫规范化研究可期　　近日，中国医药生物技术协会发布《免疫细胞制剂制备质量管理自律规范》，这是我国首个免疫细胞制剂制备行业规范，对免疫细胞治疗的质量管控和安全保障具有重要意义。　　林木育种科技创新十年规划印发 促种业产业发展　　科技部、国家林业局印发《主要林木育种科技创新规划（2016-2025年）》，旨在加强主要树种中长期育种和良种繁育等科研攻关及种业创新平台建设，加快推进林木种业发展。　　【机构研究】　　长江证券：关注新兴产业及转型带来的新机遇　　【个股解析】　　高新技术领域14只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/industry,rdjj-201612-3967253.htm>