<新闻发布时间：2016-12-23 07:53:43>　　12月21日，继上个交易日低开高走后，国债期货直接大幅高开，午后涨幅进一步扩大，5年期国债期货三个合约盘中均触及涨停，为上市以来首次。　　年关难过。　　四季度的一场债市浩劫，令债券基金此前积累下的收益悉数耗光。　　10月下旬开始，国内债券市场遭遇暴跌，国债期货盘中一度跌停，受此影响，债券型基金四季度近乎全军覆没，收益跌幅拖垮全年业绩。　　据Wind数据统计显示，截至12月20日收盘，年内债券型基金产品平均收益率跌至-0.25%，而今年前三季度，债券基金的平均收益率为1.90%，四季度债券型基金平均收益率为-1.84%。这意味着，债券型基金今年前三季度积累下的正收益已经在四季度全部被抹平。　　不过，情况开始有所好转。12月21日，国债期货主力合约双双拉升，5年期国债期货TF1703触及涨停，市场情绪有所恢复。　　而在情绪转换的前夕，部分“手有余钱”的机构已经先行埋伏，大胆抄底。　　转守为攻　　10月以来的债市调整风暴终于出现转机。　　12月21日，继上个交易日低开高走后，国债期货直接大幅高开，午后涨幅进一步扩大，5年期国债期货三个合约盘中均触及涨停，为上市以来首次。10年期国债期货也创出上市以来最大涨幅。　　此前的近两个月，国债期货市场几乎处于单边下跌状态，自10月24日至12月20日，10年期国债期货主力合约T1703区间累计跌幅接近7%，12月15日更是出现了5年期和10年期国债期货双双被砸至跌停的惊险一幕。　　究其原因，央行的放水、国海债券事件的落定以及大量个券估值的重现构成了此次反弹的主要刺激因素。而据记者了解，早在市场情绪反转之前，就有部分机构选择“转守为攻”，大胆抄底。　　深圳一家大型公募基金的固收负责人章平（化名）向记者透露，其团队在市场反弹前两日市场情绪极其低迷时，进行了抄底的动作。　　章平向记者解释，“为什么选在这个时候抄底，一是因为短期的收益率已经上升到一定位置，具有一些配置价值；二是我们之前久期非常短，这波调整对我们没有多大影响，考虑到临近年末过完年银行的时点考核就没那么紧迫，在风险事件基本暴露完毕或者暂告一段落的情况下，如果债券的票息值得吸引，我们认为时机还是可以的。当然还有一个很关键的因素是我们现在手里有钱，所以敢做这些事。”　　事实上，在今年四、五月份信用债调整最剧烈价格下跌最快的时候，章平及其团队就找了一些他们认为被市场误杀的债券，进行了一波逆向操作，这波当时看来极其“冒险”的操作给他们带来了很大的收益。　　在债市调整的过程中，也有基金经理趁机调仓以布局明年。深圳另一家基金公司的固定收益部副总监钟淼（化名）向记者表示，“在市场回撤过程中，我们将组合中票息较低的、久期偏长的债券进行了置换，增加了高票息的资产，将组合静态收益率进一步提升，同时将组合久期控制在较低水平。我们认为这样的结构可以较为稳定的博取静态收益，而减少波动和回撤，使组合在明年获得较为确定性的收益。”　　风险犹在　　尽管进行了抄底的动作，章平仍然强调现在的债券市场需要谨慎。　　章平表示，“现在还不到可以大规模操作的时点，短期可以充当游击队员，但长期来看还是谨慎一些，等到市场真正有所反应或者收益率达到更吸引人的时候，我们才会逐步地做更大的动作，毕竟明年国家的目标还是以去杠杆为主。我并不认为债券市场已经调整到位，只能说还是一个驻底的过程，现在小幅抄底只不过是因为前期确实跌太多了，配置上出现一定价值，最终要看基本面。明年上半年我们主要以票息策略为主，在做波段方面则以游击队方式为主，打一枪就准备撤。”　　正是出于谨慎的考虑，尽管债市困局暂时得以缓解，但许多投资者表示“不敢抄底”。　　有机构人士表示，尽管央行连续多日净投放，但多重因素叠加之下，年末资金面偏紧态势难改。此外，在采访过程中，不止一位基金经理向记者表示，尽管短期债市风险缓解，但长期还看基本面，比较担忧明年一季度通胀压力。　　博时基金固定收益总部现金管理投资总监陈凯杨分析称，“12月的中央经济工作会议强调抑制资产价格泡沫和控制金融风险，当下以及未来相当一段长的时间内，央行去杠杆和防风险是主基调，未来货币政策维持稳健中性但实际略偏紧的态势，进而短端利率维持相对高位盘整。国内经济层面，经济不如预期的差，虽然明年经济增速有可能再下台阶，但下降速度趋缓，通胀也有上行压力。外围经济体方面，美国加息以及加大财政刺激，人民币面临贬值压力，叠加资本有一定外流压力，国内流动性环境偏紧，短期利率下行空间有限。”　　对于明年的债券投资策略，多位债券基金经理表示，将以“票息策略”作为最主要的投资策略。　　前述钟淼指出，“明年，债券投资将以票息策略作为最主要的投资策略。这个判断并不代表我们认为明年市场的波动会变小，相反，明年市场的波动可能会很大，但是面对通胀预期、监管政策和外部因素上诸多的不确定性，短周期、重仓位操作的赚钱难度进一步加大，相反稍长一点的周期（如明年1季度末）和轻一些的仓位反而有助于投资。”　　【相关阅读】国海证券“假章门”和解原则达成<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986410.htm>