<新闻发布时间：2017-02-17 17:06:32>　　中国证券网讯 国务院办公厅印发了《关于创新农村基础设施投融资体制机制的指导意见》（以下简称《意见》），部署创新农村基础设施投融资体制机制，加快农村基础设施建设步伐。鼓励地方政府和社会资本设立农村基础设施建设投资基金。　　据新华社消息，《意见》强调，要以加快补齐农村基础设施短板、推进城乡发展一体化为目标，以创新投融资体制机制为突破口，明确各级政府事权和投入责任，拓宽投融资渠道，优化投融资模式，加大建设投入，完善管护机制，全面提高农村基础设施建设和管理水平。到2020年，主体多元、充满活力的投融资体制基本形成，市场运作、专业高效的建管机制逐步建立，城乡基础设施建设管理一体化水平明显提高，农村基础设施条件明显改善，美丽宜居乡村建设取得明显进展，广大农民共享改革发展成果的获得感进一步增强。　　《意见》从三个方面对创新农村基础设施投融资体制机制提出了明确要求。一是构建多元化投融资新格局，通过健全分级分类投入体制、完善财政投入稳定增长机制、创新政府投资支持方式、建立政府和社会资本合作机制、充分调动农民参与积极性、加大金融支持力度、强化国有企业社会责任和引导社会各界积极援建等措施，健全农村基础设施建设投入长效机制。二是完善建设管护机制，通过完善农村公路建设养护机制、加快农村供水设施产权制度改革、理顺农村污水和垃圾处理管理体制、积极推进农村电力管理体制改革、鼓励农村电信设施建设向民间资本开放、改进项目管理和绩效评价方式等措施，保障工程长期发挥效益。三是健全定价机制，通过合理确定农村供水价格、探索建立污水垃圾处理农户缴费制度、完善输配电价机制、推进农村地区宽带网络提速降费等措施，激发投资动力和活力。　　《意见》要求，要强化规划引导作用，按照城乡一体化发展的要求，统筹农村基础设施建设布局，推动城镇基础设施向农村延伸。要完善相关法律法规，依法保护投资者合法权益，维护公平有序的市场投资环境。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4030836.htm>