<新闻发布时间：2016-12-08 19:27:28>　　中国证券网讯 据新华社12月8日报道，近期，人民币汇率波动频频、外汇储备逼近“三万亿”关口，市场普遍担心中国资本外流压力或将加大。对此，国家外汇管理局有关负责人8日接受记者专访时表示，目前未发现企业和个人购汇意愿激增，跨境资金流动总体相对稳定，仍有保持平稳运行的基础。　　未发现企业和个人购汇意愿激增　　近期，受市场对美联储年底加息预期增强等多重因素的影响，美元指数单边走强，非美元货币承压贬值，人民币兑美元双边汇率有所贬值，市场上“资本外流”的担忧不绝于耳。　　对此，国家外汇管理局有关负责人表示，我国跨境资金流动总体相对稳定。11月份，银行结售汇、非银行部门涉外收付款逆差虽较10月份有所增长，但远低于去年底今年初美联储首次加息前后的水平。　　数据显示，10月份，银行结售汇逆差146亿美元，较1月至9月月均逆差下降46%，其中企业、个人结售汇逆差102亿美元，较1月至9月月均逆差下降62%。　　“目前，未发现企业和个人购汇意愿激增，企业和个人的合理用汇需求均得到满足。”外汇局有关负责人介绍，初步统计，11月份全国货物贸易项下企业日均购汇额较10月份下降6%左右；货物贸易项下收支顺差继续保持单月超100亿美元的态势。　　“资本项下，大部分企业还是根据项目进度来安排用汇。在证券投资项下，我们看到QFII机构近期呈现净汇入和净结汇状况。”该负责人表示，受“双11”“黑五海淘”跨境电商大力促销，以及人民币波动等因素影响，今年11月个人购汇出现一定的增长。但总体看，今年1月至11月个人购汇同比增速低于近年平均增长水平。　　该负责人表示，总的来看，11月我国资本流出总体可控，不存在较大的资本外流压力。　　从外汇局最新的监测情况来看，11月，外商直接投资（FDI）日均流入金额与10月基本持平，日均外商撤资金额较10月略有增长；对外直接投资（ODI）项下购汇额呈每周递减趋势；日均外债还本付息较上月明显减少。　　打击虚假对外投资“不手软”　　近期，境外投资总量快速增长，增加了资本外流压力。日前，发展改革委、商务部、人民银行、外汇局四部门正按有关规定对部分企业对外投资项目进行核实，以促进我国对外投资持续健康发展。　　外汇局有关负责人介绍，境外投资行为异常情况大致分为四类：一是部分成立不足数月的企业，在无任何实体经营的情况下即开展境外投资活动；二是部分企业境外投资规模远大于境内母公司注册资本，企业财务报表反映的经营状况难以支撑其境外投资的规模；三是个别企业境外投资项目与境内母公司主营业务相去甚远，不存在任何相关性；四是个别企业投资人民币来源异常，涉嫌为个人向境外非法转移资产和地下钱庄非法经营。　　该负责人表示，外汇局一直强调支持有能力和有条件的企业开展真实合规的对外投资业务。对于真实合理的对外投资资金汇出需求，外汇局一直予以保障。目前我们主要是从做好真实和合规性的角度开展工作，坚持对外直接投资购付汇的实需原则，同时对于虚假的对外投资行为保持打击力度。　　外汇局有关负责人表示，近年来，外汇局在对外投资政策方面不断简政放权，从审批核准转向登记备案，对外投资外汇管理政策是一贯的、稳定的。外汇局加强事中和事后以及现场的监督检查，目的是促进我国对外投资持续健康发展，实现互利共赢、共同发展。　　此外，外汇局筛查发现，部分个人通过分拆方式，利用他人的年度用汇额度进行资金的违规跨境流动。对涉及此种违规行为的个人，外汇局会将其列入“关注名单”，取消其之后两年内的便利化购汇额度，情节严重的还将移交外汇检查部门进行立案处罚。　　跨境资金流动仍有保持平稳运行的基础　　外汇局有关负责人表示，当前形势下，与去年底和今年年初相比，我国跨境资金流动仍有保持平稳运行的基础。　　该负责人表示，前期对外偿债压力集中释放，企业跨境外币融资需求回升；银行间债券市场进一步开放、人民币正式加入SDR的背景下，境外机构增加对境内债券市场的投资，有助于资金流入；加之，近期人民币汇率指数保持了基本稳定，这些为跨境资金流动保持平稳奠定了基础。　　“当前外部环境中影响我国跨境资本流动的主要因素是美元单一走强，国内经济稳定性进一步提高态势尚未发生根本转变。”该负责人说。　　数据显示，10月份，我国官方制造业采购经理人指数（PMI）为51.2%，为两年多以来的最高值。　　外汇局有关负责人表示，中长期看，良好的经济基本面是我国跨境资金流动基本稳定的根本保障。未来一段时期，我国经济保持中高速增长，经常账户持续顺差，外汇储备总体充裕，财政状况良好，金融体系稳健的基本面没有改变，特别是随着供给侧结构性改革取得积极进展，经济发展新动能加速成长，这都将有利于夯实我国跨境资金流动总体平稳的基础。　　【相关阅读】　　外汇局：境外投资行为异常情况大致分为四类　　日前，发展改革委、商务部、人民银行、外汇局四部门正按有关规定对部分企业对外投资项目进行核实，以促进我国对外投资持续健康发展。　　外汇局：外储下降因央行操作及投资资产价格变动　　从11月份的情况看，央行向市场提供外汇资金以调节外汇供需平衡、美国大选后非美元货币对美元汇率总体呈现贬值、债券价格也出现回调等多重因素综合作用，导致外汇储备规模出现下降。　　我国11月外汇储备降691亿美元 连续5个月下滑　　截至2016年11月30日，我国外汇储备规模为30516亿美元，较10月底下降691亿美元，降幅为2.2%。单从数字上看，这是今年1月以来外汇储备规模单月下降最多的月份。　　11月外汇储备再降691亿美元 逼近“3万亿”关口意味着什么？　　11月外汇储备再降691亿美元 逼近“3万亿”关口意味着什么？　　外汇局：支持真实合规的对外直接投资 打击虚假行为　　外汇局将配合境外投资相关管理部门进行真实性合规性审核，打击虚假对外投资行为，促进对外直接投资健康有序发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3973243.htm>