<新闻发布时间：2016-11-16 19:44:33>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）在本周举行的全球创业周中国站活动期间，国家开发银行上海市分行党委委员陈洪表示，今年4月，银监会、科技部、人民银行三部委出台了《关于支持银行业金融机构加大创新力度 开展科创企业投贷联动试点的指导意见》，提出了以投贷联动方式支持科技创新。国开行上海分行将从多方面做好投贷联动工作助力创业。　　据陈洪介绍，截至2016年6月末，国开行上海分行发放科技领域贷款105亿元，支持科技创新类项目43个。从投资来说，2008年国开行就设立了专门从事投资的国开金融，国开金融是开发银行的全资子公司，投资和管理近百支基金，总规模超过6000亿人民币，是国内从事私募股权基金投资和管理时间最早、数量最多、管理规模最大的机构。为了做好投贷联动试点工作，国开金融设立了国开科技创业投资有限公司主导投贷联动工作。同时，还将依托上海业务总部和自贸区业务系统平台，为进一步深化科创企业参与构建全球创新价值链提供“投、贷、债、租、证”的综合金融服务。8月24日，国开行上海分行、国开金融分别跟张江高新区管委创业接力金融集团签订了投贷联动的合作备忘录，这是共同推进投贷联动工作的重要举措。　　未来，国开行上海分行准备从几个方面来做好投贷联动工作。第一是为科创企业建设全生命周期的综合金融服务体系。第二，国开行上海分行将和国开金融共同构建投贷联动多方合作架构，例如与张江示范区及其各分园金融服务平台建立组织实施管理体系。 第三，在业务模式方面，可以采取“投资+贷款”、“贷款+认股选择权”、“投资+集团授信”、“联合投资”等多种模式。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952649.htm>