<新闻发布时间：2017-01-10 06:55:42>　　据新华社报道，中共中央、国务院9日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人习近平、李克强、刘云山、张高丽出席大会并为获奖代表颁奖。李克强代表党中央、国务院在大会上讲话。张高丽主持大会。　　中国科学院物理研究所赵忠贤和中国中医科学院屠呦呦获得2016年度国家最高科学技术奖。2016年度国家科学技术奖项目，充分证明中国人在基础研究领域的成果，以及中医药的勃勃生机。　　一年一度的国家科技奖励大会，成为彰显中国创新创造以及产业投资前景的重要舞台。“无论是有关微观粒子世界，还是中医药生物世界的这些研究成果，对于中国相关产业的促进和滋养‘润物无声’，必将在未来引领中国产业投资的‘跃级’。”一些专家在接受记者采访时说。　　基础研究引领中国产业“跃级”　　除引人瞩目的两个最高奖之外，2016年中国科技成果可圈可点。　　其中，2016年国家自然科学一等奖为大亚湾反应堆中微子实验发现的中微子振荡新模式，这是继2013年铁基高温超导和2015年多光子纠缠相继获得国家自然科学奖一等奖之后，又一项物理学领域的重大成果问鼎该奖。　　“大亚湾实验极大地提升了我国在探测器设计和建造方面的国际声誉，将我国的中微子研究带入国际前沿。”大亚湾中微子实验首席科学家、中国科学院高能物理研究所所长王贻芳说。　　记者了解到，大亚湾反应堆中微子实验发现的中微子振荡新模式，是中国科学家主导的原创性科学成果，也是中国本土首次测得的粒子物理学基本参数，在国际高能物理界产生重要影响。这项2012年取得的重大成果自诞生以来就广受关注，不仅入选美国《科学》杂志公布的2012年度十大科学突破，还获得了2016年度基础物理学突破奖。　　材料显示，基于大亚湾中微子实验的巨大成功，一批中国高能物理学家提出建设新一代强子对撞机计划。据介绍，强子对撞机项目将带动超导磁铁技术发展，保守估计将形成数百亿美元的产业，撬动几百亿美元的核磁共振成像产业及超导电缆输电、超导风力发电等产业。　　另外，中科院高能物理研究所等单位实施的北京正负电子对撞机重大改造工程获得国家科技进步一等奖，涉及低温超导、高频微波、超高真空、精密机械、磁铁与地源、粒子探测器、海量数据获取等高新技术。该项目的建设有力地推动了我国在相关高科技领域的发展。　　“该项目的建设，还带动了国内相关工业的提升。如参与项目建设的成飞公司方面表示，在三个重大领域实现了跨越。”中科院高能物理研究所陈和生院士告诉记者，此项目在医学领域应用中，使我国成功揭示了As203（砒霜）治疗某种白血病的分子机理，近日刚获得国际医学大奖。　　自主核心技术重塑世界产业格局　　打开2016年国家科学技术奖的名册可以发现，以中医药、移动4G、北斗导航为代表的一批重大科技成果，扭转了我国核心技术和知识产权受制于人的被动局面，重塑了世界产业格局，是我国创新驱动发展的成功范例。　　其中，“第四代移动通信系统（TD-LTE）关键技术与应用”即第四代移动通信技术（简称4G）获得国家科技进步奖特等奖，首次实现了我国主导的移动技术标准走向世界。“北斗二号卫星工程”也获得国家科技进步奖特等奖，使我国从根本上摆脱了对国外卫星导航系统的依赖，掌握了时空基准控制权、卫星导航产业发展主动权、国际规则制定话语权。　　另外，除屠呦呦获得最高奖外，由陈香美等人完成的IgA肾病中西医结合证治规律与诊疗关键技术的创研及应用获得国家科技进步一等奖，对诊治慢性肾病另辟蹊径，彰显出中医药的勃勃生机。　　在上一年度国家科技奖名册中，中医药也是亮点纷呈。其中，由中国医学科学院药物研究所、中国中药公司等单位共同完成的“人工麝香研制及其产业化”获国家科技进步一等奖。其重大意义不仅在于从根本上解决了天然麝香长期供应不足的问题，也是科学的组织管理、实验研究和成果转化的有机结合、中药源头创新的范例。　　长江证券分析师赵浩然认为，2016年底我国发布了首部中医药法（该法将于2017年7月1日正式实施），明确提出鼓励中医药发展，引发社会广泛关注，利好整个产业。　　国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强表示，2017年还将抓好《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》的实施，并实施创新驱动，着力提升中医药科技创新能力。“这意味着中医药产业的发展将获得更多支持。”业内人士说。　　【相关阅读】　　李克强：加大成果处置、收益分配、股权激励等政策落实力度　　李克强指出，要深化科技体制改革，深入推进科技领域“放管服”，赋予科研院所和高校更大的科研自主权，赋予创新领军人才更大的人财物支配权。加大成果处置、收益分配、股权激励等政策落实力度，使创新者得到应有荣誉和回报。　　2016年度国家科技奖揭晓 屠呦呦等两人获最高奖　　2016年度科技奖励大会9日在京召开，评选出国家最高科学技术奖2人，分别是中国科学院物理研究所赵忠贤院士和中国中医科学院屠呦呦研究员。　　国家精细化创新路线重塑产业格局　　2016年度国家科学技术奖共评选出2名最高奖获奖人、279个项目、5名外籍专家和1个国际组织。虽然数量有所减少，但质量并没有“缩水”。以移动4G、北斗导航为代表的一批重大科技成果，扭转了我国核心技术和知识产权受制于人的被动局面，重塑了世界产业格局。　　“十三五”时期我国纳米农药等技术将走在世界前列　　中国农科院科技管理局局长梅旭荣9日预计，“十三五”时期我国纳米农药等技术将走在世界前列，智慧农业也有望实现重大突破。　　马凯：加快推动新材料产业快速健康发展　　国家新材料产业发展领导小组第一次会议9日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家新材料产业发展领导小组组长马凯主持会议并讲话。　　北斗全球组网提速 产业化进程将加快　　国家科学技术奖励大会9日在北京召开，北斗二号卫星工程荣获国家科技进步特等奖。北斗二号卫星工程是国家科技重大专项，是我国北斗卫星导航系统建设“三步走”发展战略承前启后的关键一步，其任务是建成覆盖我国及亚太地区的北斗二号卫星导航系统。　　【个股解析】　　国家科技奖10只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000643.htm>