<新闻发布时间：2016-12-21 15:23:20>　　中国证券网讯 今日（21日）国债期货强势反弹，五年期合约盘中一度触及涨停。截至收盘，十年国债期货合约报96.245元，上涨1.57%；五年国债期货合约报98.850元，上涨1.09%。　　消息面上，今日国海证券的公告稳定了债券市场情绪。该公告称，2016年12月20日，为维护债券市场稳定，公司本着解决问题、化解风险的原则，与伪造公司印章私签债券交易协议事件相关事涉机构召开协调会议。会上达成共识，认为虽然主要责任在于涉嫌刑事犯罪的个人，但为了维护大局、履行社会责任，公司认可与与会各方的债券交易协议，愿意与与会各方共同承担责任，同时公司将依法追究相关个人伪造公司印章的刑事责任。今后，各方将继续诚实守信开展业务，共同维护债券市场信用和交易秩序。　　另据外媒报道，周三至少一家中国国有银行通过债券回购协议向基金管理公司提供数十亿元流动性。　　此外，昨日下午市场传出，央行当日指导部分银行通过银行间质押式回购匿名点击业务（X-Repo）向市场投放了资金，虽然总量不多，但却被市场人士视为央行多渠道“出手”提振市场信心的信号。　　资金面上，央行继续在公开市场净投放资金。据央行公告，12月21日，央行以利率招标方式开展了2100亿元逆回购操作，7天、14天和28天品种分别为1100亿元、700亿元和300亿元，中标利率分别继续持平于2.25%、2.40%和2.55%。鉴于今日逆回购到期量为1200亿元，故今日公开市场实现资金净投放900亿元，较昨日有所减量。　　红塔红土基金投资部负责人赵耀表示，经过今年年底的调整，债券市场更为健康，看好明年债券市场的走势。　　【债市聚焦】　　国债期货午后快速拉涨 十年期合约上涨1.25%　　国债期货午后快速拉涨，十年国债期货合约报95.940元，上涨1.25%；五年国债期货合约报98.610元，上涨0.84%。　　债市调整波及一级市场 今又一家公司推迟发行　　近期债券市场的调整，让一级市场的票据发行也受到“冷遇”，连日来已有数十家公司延迟或取消了发行计划。截至发稿，今日（21日）又有一家公司推迟票据发行。　　债市风云突变 央行多渠道“出手”提振信心　　昨日债市突然上演“风云突变”的一幕。早盘，国债期货还在下跌，但午后突然翻红，银行间市场现券收益率也由涨转跌，市场流动性紧张态势午后明显缓解，市场情绪较前日有所好转。　　国债期货开盘大涨 央行多举措助市场企稳　　国债期货今日（21日）早盘高开，截至发稿，十年国债期货合约报95.505元，上涨0.79%；五年国债期货合约报98.220元，上涨0.44%。　　债市调整殃及银行委外 明年规模料收缩　　“国海事件”正在加速债券市场的调整，目前来看，微观交易模式债券“代持”面临挑战，机构的“杠杆”或出现加速下降。而债市的震荡也同样殃及银行委外。在问及的十几家城商行和农商行人士中，有近七成对委外持谨慎态度，意味着不会扩大委外规模，近一半判断明年委外规模可能收缩。“本来下半年有做委外的计划，后来判断市场利率还会持续波动，就取消了。”某城商行上海分行同业部人士表示。不过，也有按部就班继续做委外的。　　【流动性】　　央行开展2100亿逆回购 资金净投放缩量至900亿　　央行持续在公开市场净投放资金。据央行公告，12月21日，央行以利率招标方式开展了2100亿元逆回购操作，7天、14天和28天品种分别为1100亿元、700亿元和300亿元，中标利率分别继续持平于2.25%、2.40%和2.55%。　　Shibor续涨 3个月品种创近两年来最长连涨周期　　上海银行间同业拆放利率（shibor）延续上涨。隔夜Shibor与上一日持平；1个月Shibor涨2.10个基点，报3.2210%；3个月Shibor涨1.24个基点，报3.2164%，创2015年7月2日以来高位，连涨45个交易日，为2010年底以来的最长连涨周期。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3984760.htm>