<新闻发布时间：2016-12-15 15:36:55>　　中国证券网讯 国债期货今日(12月15日)走势非常悲观，受国内外多重因素影响，十年期、五年期合约盘中一度跌停，创上市来最低价与大跌幅。午后维持低位震荡，截止至收盘，十年国债期货合约报94.555元，跌幅达1.81%；五年国债期货合约报97.595元，下跌1.16%。　　业内人士分析，期货一般先于现货反应，意味着债券市场下跌的情况会持续，但何时止跌还不好说。国债期货本身也不排除继续跌停情况，但应该是某天或某几天个例，不会持续下去。现在国债期货已有配置价值，且越跌越具有配置价值。只是因为现在金融机构流动性太紧张，没有钱再去配置国债期货。　　另外，北京一家大型券商高级策略分析师表示，“风险点来自于公募基金，特别是混合型基金，如果债券下跌导致基金规模出现赎回，那么不排除一些基金将会被迫抛售资产来保证流动性充沛。”　　【市场动态】　　国债回购利率尾盘回落 GC002由涨转跌　　今日（12月15日）上海隔夜国债回购（GC001）利率今日冲高回落，早盘盘中最高涨幅一度达到500%以上。截至收盘，GC001报2.69%，上涨12.79%；2日国债回购（GC002）利率早盘一度涨幅超过70%，至收盘报3.52%，下跌22.12%。　　11国债05上午异常波动 上交所予以临时停牌　　上交所公告称，11国债05（019105）今日（12月15日）上午交易出现异常波动。根据《上海证券交易所交易规则》和《上海证券交易所证券异常交易实时监控细则》的有关规定，上交所决定，自2016年12月15日10时32分开始暂停11国债05（019105）交易，自2016年12月15日11时02分起恢复交易。　　国债回购利率大幅上行 GC001涨逾400%　　国债回购利率今日早盘大幅上行，其中，隔夜国债回购（GC001）利率报10.615%，大涨445.07%；2日国债回购（GC002）利率涨幅也超过70%。　　两大利空来袭 期债首度全线跌停　　周四，受到美联储加息以及国内债市风险事件影响，国债期货再度大跌。五年期和十年期合约一度全线跌停。这也是恢复品种以来首度全线跌停。　　【传闻聚焦】　　国海证券回应债券代持亏损传闻：员工私刻公章已自首　　国海证券12月15日午间公告称，公司于12月14日收市后关注到相关媒体刊发、转载了《债市下跌引发华龙证券5亿违约 国海证券一负责人失联》等报道，内容涉及张杨、郭亮私刻公司印章，冒用公司名义进行相关债券交易事项，可能引起公司股价异常波动。　　国海证券因重大事项未披露 临时停牌　　国海证券15日早间公告，因公司发生对股价可能产生较大影响、没有公开披露的重大事项，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，经公司申请，该公司股票（证券简称：国海证券，证券代码：000750；证券简称：15国海债，证券代码：112244）自2016年12月15日开市起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。　　债市一日三传闻 多机构紧急发声回应　　伴随着近期“债券进入非常严峻时刻”的声音出现，关于机构违约和爆仓的传闻不断涌现。　　【机构观点】　　中金：注意美联储更快加息风险 债市或继续承压 　　中金公司认为，在维持海外配置组合继续超配股市、低配债券的基础上，短期内建议暂时调低一部分对于新兴市场的配置比例，以暂时规避美联储“鹰派”姿态可能带来的冲击。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3979403.htm>