<新闻发布时间：2016-11-28 17:10:20>　　中国证券网讯 据中国政府网11月28日消息，国务院办公厅发布关于进一步扩大旅游文化体育健康养老教育培训等领域消费的意见（以下简称意见）。　　意见指出，围绕旅游、文化、体育、健康、养老、教育培训等重点领域，引导社会资本加大投入力度，通过提升服务品质、增加服务供给，不断释放潜在消费需求。　　在旅游消费方面，意见提出，2016年底前再新增100家全域旅游示范区创建单位。研究出台休闲农业和乡村旅游配套设施建设支持政策。制定出台游艇旅游发展指导意见。有序推动开展粤港澳游艇自由行，规划建设50—80个公共游艇码头或水上运动中心，探索试点游艇租赁业务。　　在文化消费方面，稳步推进引导城乡居民扩大文化消费试点工作，尽快总结形成一批可供借鉴的有中国特色的文化消费模式。出台推动文化娱乐行业转型升级的意见。出台推动数字文化产业发展的指导意见。　　在体育消费方面，2016年内完成体育类社团组织第一批脱钩试点。以足球、篮球、排球三大球联赛改革为带动，推进职业联赛改革。制定实施冰雪运动、山地户外运动、水上运动、航空运动等专项运动产业发展规划。　　在健康消费方面，适时将自2016年1月1日起实施的商业健康保险个人所得税税前扣除政策，由31个试点城市向全国推广。促进健康医疗旅游，建设国家级健康医疗旅游示范基地，推动落实医疗旅游先行区支持政策。　　在养老消费方面，抓紧落实全面放开养老服务市场、提升养老服务质量的政策性文件，全面清理、取消申办养老服务机构不合理的前置审批事项，进一步降低养老服务机构准入门槛。支持整合改造闲置社会资源发展养老服务机构。　　在教育培训消费方面，深化国有企业所办教育机构改革。加强教育培训与“双创”的有效衔接，鼓励社会资本参与相关教育培训实践，为“双创”提供更多人才支撑。　　意见还提出，稳定发展汽车消费。加快制定新的汽车销售管理办法，打破品牌授权单一模式，鼓励发展共享型、节约型、社会化的汽车流通体系。在总结4个自贸试验区汽车平行进口试点政策的基础上，加快扩大汽车平行进口试点范围。培育壮大绿色消费。研究出台空气净化器、洗衣机等家用绿色净化器具能效标准，并纳入能效领跑者计划，引导消费者优先购买使用能效领跑者产品。加大节能门窗、陶瓷薄砖、节水洁具等绿色建材评价的推进力度，引导扩大绿色建材消费的市场份额。鼓励流通企业采购和销售绿色产品。　　意见要求，各地区、各部门要充分认识进一步扩大国内消费特别是服务消费的重要意义，切实强化组织领导，逐项抓好政策落实，确保各项措施见到实效，不断研究解决扩消费和服务业发展所面临的新情况、新问题。各地区要结合本地实际制定具体实施方案，明确工作分工，落实工作责任。国家发展改革委等有关部门要注重分类指导，抓紧制定配套政策和具体措施，加强部门协作配合，共同开展好相关工作。　　【相关新闻】　　贵州发布大健康产业重点工程包 总投资超五千亿元　　贵州省发布大健康产业重点工程包，共计３２０个项目，涉及总投资５２４８亿元，将以项目化、实物化方式推进贵州省大健康产业形成全产业链。　　全民健康保障工程建设规划印发 含六方面工程　　《全民健康保障工程建设规划》印发，包括健康扶贫、妇幼健康保障、公共卫生服务能力、疑难病症诊治能力、中医药传承和创新、人口健康信息化等工程建设。　　保监会：健康和养老服务业将成为新的经济增长点　　保监会副主席黄洪表示，这几年，国家接连出台支持政策，有关部门预测，到2020年，我国健康服务业的规模将突破8万亿元，2030年养老服务业的产值将突破10万亿元。健康和养老服务业将成为新的经济增长点。　　中国已连续四年成为世界第一大出境旅游消费国　　今年前三季度，中国国内旅游人数33.6亿人次，入出境旅游总人数1.94亿人次，旅游收入2.9万亿元人民币，同比分别增长11%、13.5%和3.7%。中国已连续四年成为世界第一大出境旅游消费国，对全球旅游收入贡献平均超过13%。　　体育产业系列政策将落地 产业融合望加速　　国家体育总局经济司司长王卫东作了《2016年体育产业工作报告》，首次对外披露了一年来体育产业主要工作开展情况。下一步工作重点，体育总局将配合国家发改委尽快完成国家体育产业投资基金的设立、运营；还将抓紧与国家旅游局研制出台体育旅游发展纲要。　　旅游文化等成消费升级主力 促消费红利将陆续释放　　作为促消费的重要途径，内贸流通领域一系列新政正在酝酿中，促消费的红利还将陆续释放。据了解，下一步，商务部将以“两年行动计划”“五年发展规划”“十年行动纲领”为主要抓手推进内贸流通发展。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3963098.htm>