<新闻发布时间：2016-11-10 17:12:39>　　中国证券网讯 11月10日从中国政府网获悉，国务院发布关于做好自由贸易试验区新一批改革试点经验复制推广工作的通知。　　通知明确，在全国范围内复制推广的改革事项包括：投资管理领域3项、贸易便利化领域7项、事中事后监管措施2项。以及在海关特殊监管区域复制推广的改革事项7项。　　通知要求，各地区、各部门要深刻认识复制推广自贸试验区改革试点经验的重大意义，将复制推广工作作为贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，推进供给侧结构性改革的重要举措，积极转变政府管理理念，提高政府管理水平，着力推动制度创新，深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，逐步构建与我国开放型经济发展要求相适应的新体制、新模式，持续释放改革红利，增强发展新动能、拓展发展新空间。　　通知还指出，各省（区、市）人民政府要将自贸试验区改革试点经验复制推广工作列为本地区重点工作，完善领导机制和复制推广工作机制，积极创造条件、扎实推进，确保改革试点经验落地生根，产生实效。国务院各有关部门要按照规定时限完成复制推广工作，需报国务院批准的事项要按程序报批，需调整有关行政法规、国务院文件和部门规章规定的，要按法定程序办理。国务院自由贸易试验区工作部际联席会议办公室要适时督促检查改革试点经验复制推广工作进展情况及其效果。复制推广工作中遇到的重大问题，要及时向国务院报告。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3947311.htm>