<新闻发布时间：2016-11-30 17:03:41>　　中国证券网讯（记者 陈其珏）国家发改委30日傍晚宣布，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自11月30日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别提高175元和170元。至此，国内成品油价迎来年内第八次上调。　　对此，卓创成品油分析师徐娜表示，按照本轮油价涨幅计算，调价落实后，国内执行国五汽油标准的地区，92号油价将重新回归“六元时代”；此外，重庆、云南以及贵州地区93号汽油价格同样将迎来“六元时代”。由此，消费者出行成本再度走高，但由于本轮油价涨幅偏小，整体来看，消费者用油成本增幅有限。　　以一辆油箱容量在50升的小型私家车为例，上涨政策落实后，其加满一箱油成本将增加7元。从油耗方面看，以一辆月跑2000公里，百公里油耗为10L的小型私家车为例，到下次调价窗口开启前，即12月14日24时之前的半个月时间内，消费者用油成本将小涨14元。与私家车相比较，物流行业的燃油费用增加偏大，以月跑10000公里，百公里油耗在38L的斯太尔重型卡车为例，至下次调价窗口开启，单辆车的燃油成本将增加约275元。　　隆众石化网分析师李彦表示，以当前的国际原油价格水平计算，下一轮成品油调价将呈下调趋势，且下调幅度可能会继续扩大。11月30日的欧佩克会议依然存无功而返的可能，即便最终达成协议，减产幅度也势必不会很大，无法为油价提供持续大涨的动力。预计下一轮成品油调价下调或搁浅的概率较大。　　安迅思成品油行业助理分析师黄丽芳则表示，11月30日在维也纳举行的欧佩克会议将讨论各成员国中具体分配的减产数量，也可能达成欧佩克与非欧佩克之间的减产协议。诸多不确定因素影响，后期油价走势有待观望。根据国内现行成品油定价机制调价周期测算，12月14日24时将迎来2016年的第24轮汽柴油调价节点。　　值得注意的是，发改委此次还表示，正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3965667.htm>