<新闻发布时间：2016-12-27 12:27:25>　　中国证券网讯 12月27日，人社部网站公布了国务院任免国家工作人员的最新信息。　　任命徐乐江为工业和信息化部副部长；任命凌月明为国土资源部副部长；任命殷勇为中国人民银行副行长；任命刘国强为中国人民银行行长助理；任命赵勇为国家体育总局副局长；任命李元平为国家质量监督检验检疫总局副局长；任命郭文奇为国家食品药品监督管理总局副局长；任命宋哲、黄柳权为国务院港澳事务办公室副主任；任命钱锋、刘炤为国务院法制办公室副主任；任命杨书兵为国务院研究室副主任；任命张涛为中国科学院副院长；任命唐华俊为中国农业科学院院长（副部长级）。　　免去汪民的国土资源部副部长职务；免去李家洋的农业部副部长、中国农业科学院院长职务；免去郭庆平的中国人民银行副行长职务；免去杨子强的中国人民银行行长助理职务；免去张沁荣（女）的国家质量监督检验检疫总局副局长职务；免去王明珠（女）的国家食品药品监督管理总局副局长职务；免去周波的国务院港澳事务办公室副主任职务；免去李静海的中国科学院副院长职务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3989675.htm>