<新闻发布时间：2017-01-24 17:20:26>　　中国证券网讯 国务院近日印发《“十三五”促进民族地区和人口较少民族发展规划》（以下简称《规划》），对“十三五”时期国家支持少数民族和民族地区发展、加强民族工作作出全面部署。　　《规划》提出，“十三五”时期少数民族和民族地区发展的主要目标是经济持续较快发展，社会事业稳步提升，民族文化繁荣发展，生态环境明显改善，民族团结更加巩固，确保到2020年实现与全国同步全面建成小康社会。《规划》明确了实现地区生产总值年均增速8%以上、农村贫困人口脱贫1805万人、耕地保有量3.19亿亩等7个方面23项定量指标。　　《规划》紧扣全面建成小康社会目标提出9方面重点任务。全力打赢脱贫攻坚战，促进经济跨越发展，优先保障和改善民生，推进生态文明建设，推进全方位开放合作，促进人口较少民族加快发展，加快少数民族特色村镇保护发展，深入开展民族团结进步创建活动，创新民族事务治理体系。同时，按照“十三五”时期国家支持少数民族和民族地区发展的建设重点，部署安排了少数民族特困地区和特困群体综合扶贫、民族特色优势产业振兴、少数民族特色村镇保护与发展等37个工程和项目。　　在金融政策方面，《规划》指出，充分发挥政策性金融、开发性金融、商业性金融和合作性金融作用，加大银行业、证券业、保险业对民族地区支持力度，重点支持基础设施、特色优势产业、能源、环保、教育、文化、医疗卫生等领域建设。加大民族地区信贷投入力度，鼓励民族地区县域内银行业金融机构新吸收存款一定比例用于当地发放贷款，重点支持中小企业、民贸民品企业发展。鼓励符合条件的金融机构在民族地区设立分支机构，加大金融服务力度，努力消除基础金融服务空白乡镇。推动符合条件的民间资本在民族地区依法发起设立民营银行和消费金融公司，参与发起设立村镇银行。规范民族地区信托业发展，支持融资担保机构从事中小企业担保业务。　　积极支持民族地区符合条件的企业在沪深交易所上市或在“新三板”挂牌并融资，支持符合条件的民族地区上市、挂牌公司通过并购重组做优做强，促进民族地区上市、挂牌公司健康发展。继续暂免征收西藏、新疆、内蒙古、宁夏、广西等自治区“新三板”挂牌公司的挂牌费用，实行专人对接、专人审核制度，做到即报即审、即审即挂。支持民族地区企业通过发行公司债、企业债、非金融企业债务融资工具和资产支持证券等方式进行融资。利用私募基金、产业基金、区域性股权市场和期货市场，支持民族地区经济发展。　　积极培育民族地区保险市场，不断丰富保险产品，拓宽保险服务领域。推动民族地区开展巨灾保险试点并推广，支持开展农业保险、贷款保证保险等业务。完善信贷风险补偿机制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4015539.htm>