<新闻发布时间：2016-12-22 17:09:33>　　中国证券网讯（记者 严政）身陷“假章门”事件的国海证券再度发声。公司12月22日晚间公告，公司对收到的伪造公司印章私签的债券交易协议进行了初步统计，涉及债券金额不超过165亿元。同时公司表示，将全部承担信用债风险收益。　　据国海证券介绍，上述165亿元债券中，80%以上为安全性和流动性高的主流国债、国开债品种；信用债占比不到20%，且总体信用风险可控。　　公司称，已于12月20日与相关机构召开协调会议并达成了共识：国海证券认可与与会各方的债券交易协议，愿意与与会各方共同承担责任。有关债券由与会各方继续持有，其中信用债风险收益由国海证券全部承担；利率债可以持有至到期，利率债投资收益与相关资金成本之差额由国海证券与与会各方共担，具体细节由公司与与会各方协商。　　同时国海证券表示，公司将与与会各方尽快协商落实，早日解决问题，共同维护债券市场信用和交易秩序。目前公司经营一切正常，流动性风险可控。　　【相关新闻】　　国海证券：绝不推诿公司应承担的责任 　　国海证券公告称公安机关已对伪造印章案立案　　国海证券再发声明：不存在违规债券交易行为　　国海证券回应债券代持亏损传闻：涉事人员私刻公章已自首<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986086.htm>