<新闻发布时间：2016-12-16 09:17:41>　　中国证券网讯（记者 严洲）国海证券12月16日早间再度发布声明称，近日公司关注到有个别媒体、人士在市场及网络上发布、传播有关公司债券交易的诸多不实传闻，对公司的品牌声誉造成严重不良影响。　　国海证券对此表示，公司的各项业务向来严格遵守合法合规运营的原则，不存在相关不实传闻中描述的违规债券交易行为。公司经营管理一切正常，财务状况良好，流动性充裕。　　国海证券称，相关不实传闻扭曲事实，已严重侵害了公司的声誉及合法权益。在此正告相关人员及机构立即停止一切制造、发布、传播不实传闻的违法行为。公司将保留追究相关人员及机构法律责任的权利。　　公司作为债券市场的专业机构，将与相关各方保持积极沟通，依法合规处理有关事项，共同维护债券市场的持续健康稳定发展。　　12月14日，相关媒体刊发、转载《债市下跌引发华龙证券5亿违约 国海证券一负责人失联》等报道。对此，15日，国海证券实施临时停牌，并于当日午间发布公告表示，市场传闻内容涉及离职员工私刻公司印章，冒用公司名义进行相关债券交易事项，公司未授权相关员工开展媒体报道中所提及的相关业务。目前，涉事的两名老团队员工一名已离职，另一名已到公安机关投案。　　【相关阅读】国海证券回应债券代持亏损传闻：涉事人员私刻公章已自首<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3980178.htm>