<新闻发布时间：2017-01-12 14:21:45>　　中国证券网讯 记者1月12日从国家开发投资集团（简称“国投集团”）官网获悉，2017年1月10日，国投集团2017年度工作会议在京召开。公司外部董事，公司领导，国务院国资委有关领导出席会议。来自总部各部门（中心）、集团成员企业的190位代表在主会场参加会议。　　国资委派驻公司监事会主席赵小平讲话。国投集团管委会主任，公司党组书记、董事长王会生在会上发表讲话；国投集团管委会副主任，公司党组副书记、总裁冯士栋作年度工作报告并作会议总结。　　王会生在讲话中指出，2016年，公司深入贯彻落实五大发展理念和“四个全面”的战略布局，主动适应经济发展新常态，积极应对严峻复杂的经济形势，大胆创新，攻坚克难，经营业绩再创新高，连续12年获国资委年度经营业绩考核A级，连续四个任期获得业绩优秀企业。业务发展稳中有进。基础产业结构不断优化，将煤炭业务整体移交中煤集团，国投交通成功布局管道运输新业务；战略性新兴产业创新发展，共管理基金44支，规模达到1465亿元，基金种类覆盖企业生命全周期，成为管理基金规模最大的中央企业；金融业务稳健发展，管理资产规模突破万亿大关，全力打造上市金控平台；国际业务取得重大突破，成功收购印尼火电项目和英国海上风电项目，印尼水泥项目成功点火投产。改革试点全面深化。重塑总部职能，初步构建了与国有资本投资公司定位相适应、相匹配的“小总部、大产业”管理架构，集团总部实施了有史以来最大规模的干部轮岗；持续完善大监督体系，加大问责追责力度，形成了监督工作常态化和闭环管理的机制；实施分类授权改革，对国投电力、国投高新等11家子公司分类授权，进一步激发了子公司发展活力和内生动力；做实子公司董事会，开展职业经理人改革试点，通过委派专职股权董事，做实子公司董事会，选择国投电力进行职业经理人改革试点；建立容错纠错机制，严格落实“三个区分开来”。全面从严治党效果显著。在改革试点中全面加强党的建设，实现体制对接、机制对接、制度对接和工作对接；积极探索在混合所有制企业全面加强党的建设；加强党的领导和完善公司治理有机统一，确保国家大政方针在重大决策中有效贯彻；进一步强化党风廉政建设责任制，实现了党风廉政建设闭环管理；全面加强基层党建工作，狠抓“四项排查”，创新构建“卓越党建管理模式”，确保党建工作责任落到实处。此外，“国投”被认定为驰名商标；国投罗钾创业团队和李守江同志先后被中组部、中宣部列为“时代先锋”“时代楷模”。　　王会生分析了集团当前面临的内外形势，并指出，2017年的工作总体要求是：全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，中央经济工作会议和全国国有企业党建工作会议精神，按照统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的要求，全面从严治党，牢固树立和贯彻落实新发展理念，主动把握适应经济发展新常态，坚持稳中求进的工作总基调，严字当头、注重实效、狠抓落实、巩固提高，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。为落实这个要求，一是要创新发展，推动公司业务发展取得新突破。二是要深化改革，把活力和动力激发出来。三是要加强管理，把发展质量和效益提上来。四是要强化监督，保障公司健康发展。五是要从严治党，全面落实管党治党责任。　　冯士栋在工作报告中指出，过去的一年，国投积极应对各种困难和挑战，落实供给侧结构性改革决策部署，全面推进改革试点，瘦身健体、提质增效，调整结构、转型升级，实现“十三五”良好开局。一是积极应对严峻形势，经营业绩再上新台阶。2016年，集团完成经营收入984亿元；实现利润180亿元，同比增长9%，实现经济增加值61亿元，同比增长20%。二是持续优化业务布局，转型升级取得新突破。三是大力推进瘦身健体提质增效，结构调整迈出新步伐。四是坚持绿色发展理念，积极履行社会责任。五是落实安全责任，强化安全监管。六是党建工作全面加强，两个责任进一步落实。冯士栋还对2017年要着力抓好的几项重点工作进行了部署。　　【相关阅读】央企工作会议盘点：混改、供给侧改革成亮点<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4004430.htm>