<新闻发布时间：2017-02-13 19:03:01>　　中国证券网讯 （记者 张忆）13日晚间，国海证券发布公告称，在13日下午举行的2017年第一次临时股东大会上，《关于张杨等人伪造公司印章私签债券交易协议事件处置方案的议案》在投票表决中获得通过。　　据公告，出席本次会议的股东共计160人，代表股份逾20.21亿股，占公司有表决权股份总数的47.95%。其中，出席现场会议的股东共12人，代表股份14.7亿股，占公司有表决权股份总数的 34.87%；通过网络投票的股东共148人，代表股份5.51亿股，占公司有表决权股份总数的13.08%。　　在此次投票表决过程中，同意股数达20.2亿股，占出席本次股东大会有效表决权股份总数的99.95％；反对股数达73.19万股，占出席本次股东大会有效表决权股份总数的0.036％；弃权27.41万股，占出席本次股东大会有效表决权股份总数的0.0136％。　　另据《关于张杨等人伪造公司印章私签债券交易协议事件处置方案的议案》，国海证券与涉事机构达成如下处置方案：一是信用债全部由国海承担，共计面值35.9亿元。二是部分利率债按比例各自买断，国海买断面值为87.3亿元。三是部分利率债由涉事机构继续持有，其投资收益与相关资金成本之差额由国海与涉事机构共担，此部分共计面值44.6亿元。四是个别涉事机构已于2016年12月20日前对相关债券进行处置，形成实际损失的按比例分担，国海分担损失共计约0.56亿元。　　至于事件处置对公司可能造成的影响，国海表示，因个别事涉机构于2016年12月20日前处置债券形成实际损失，国海分担的损失约0.56亿元计入2016年当期损益，使得公司2016年度利润总额减少约0.56亿元。　　与此同时，根据企业会计准则，由国海承担的债券面值167.8亿元全部按成本计入“持有至到期投资”核算。持有期间，债券价格变动均不影响当期利润，其中，131.9亿元的利率债，不存在到期无法偿还的违约风险；35.9亿元的信用债，绝大部分信用评级为AA 及以上，违约风险预计有限。持有期间，上述债券产生的票面利息收入预计可覆盖融资成本，预计对公司经营业绩的影响有限。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-4026197.htm>