<新闻发布时间：2017-09-01 07:36:50>　　国资委近日召开的中央企业降低杠杆工作视频会议强调，国资委高度重视中央企业债务风险管理，各企业要从发挥国有资本运营公司功能作用、加强高负债企业管控等七个方面认真抓好落实。　　昨日，国资国企改革研究人士刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，国有资本运营公司可以从两方面对降低国有企业负债、缓解债务压力做出贡献：一是通过国有资本运作，实现国有资本有序、合理进退，通过稳步退出低效无效的高负债资产，在优化国有资本布局的同时，降低国有企业负债；二是通过发挥国有资本运营公司的投资功能，为暂时面临经营困难的高负债国有企业注入资本，并带动社会资本积极参与，从而完成对困难国有企业的输血，改善企业资产质量，激发国有企业发展活力，改善债务偿还能力，双向化解企业债务压力。　　值得关注的是，自去年以来国有资本运营公司试点已扩展至2家，即诚通集团和中国国新。记者从国资委了解到，目前诚通集团、中国国新两家企业主要管理4只基金，总规模合计8500亿元，初步形成了系列化、差异化、协同化运营公司基金系。其中，中国国有企业结构调整基金、中国国有资本风险投资基金已经开展实质性的运作，也取得了很好的效果，在国内外产生了广泛影响。　　国资委有关负责人告诉《证券日报》记者，这些基金的成功发起和实际运作，将中央企业、地方企业、金融企业和社会资本等各方资金集聚起来，为中央企业结构调整和转型升级提供了融资新渠道和投资新机制。　　近日，国务院国资委副主任孟建民分别主持召开部分国有资本投资、运营公司试点工作座谈会，并听取了试点企业工作汇报。孟建民称国资委正在抓紧修改完善试点有关文件，健全相关制度体系，推动试点工作取得更大成效。　　“未来国有资本投资、运营公司的试点工作应该会进一步加快，试点企业将继续扩围。”刘兴国认为，按照改革部署，未来中央企业将主要分为三类，即实体产业集团、投资公司和运营公司，但预计只有极少数只适宜于专业化发展的国有企业走专业化产业集团道路，更多的国有企业将改组为国有资本投资或运营公司。那些专门从事财务投资的国有企业，无疑将改组为国有资本运营公司，而侧重于产业投资的国有企业则将改组为国有资本投资公司。从具体领域看，未来优先考虑的试点企业应该有两个领域：一是去产能任务比较重的领域，如钢铁、煤炭；二是通过并购重组优化产业组织结构压力大的领域，如汽车、石化、运输服务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124244.htm><新闻发布时间：2017-09-01 07:36:50>　　国资委近日召开的中央企业降低杠杆工作视频会议强调，国资委高度重视中央企业债务风险管理，各企业要从发挥国有资本运营公司功能作用、加强高负债企业管控等七个方面认真抓好落实。　　昨日，国资国企改革研究人士刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，国有资本运营公司可以从两方面对降低国有企业负债、缓解债务压力做出贡献：一是通过国有资本运作，实现国有资本有序、合理进退，通过稳步退出低效无效的高负债资产，在优化国有资本布局的同时，降低国有企业负债；二是通过发挥国有资本运营公司的投资功能，为暂时面临经营困难的高负债国有企业注入资本，并带动社会资本积极参与，从而完成对困难国有企业的输血，改善企业资产质量，激发国有企业发展活力，改善债务偿还能力，双向化解企业债务压力。　　值得关注的是，自去年以来国有资本运营公司试点已扩展至2家，即诚通集团和中国国新。记者从国资委了解到，目前诚通集团、中国国新两家企业主要管理4只基金，总规模合计8500亿元，初步形成了系列化、差异化、协同化运营公司基金系。其中，中国国有企业结构调整基金、中国国有资本风险投资基金已经开展实质性的运作，也取得了很好的效果，在国内外产生了广泛影响。　　国资委有关负责人告诉《证券日报》记者，这些基金的成功发起和实际运作，将中央企业、地方企业、金融企业和社会资本等各方资金集聚起来，为中央企业结构调整和转型升级提供了融资新渠道和投资新机制。　　近日，国务院国资委副主任孟建民分别主持召开部分国有资本投资、运营公司试点工作座谈会，并听取了试点企业工作汇报。孟建民称国资委正在抓紧修改完善试点有关文件，健全相关制度体系，推动试点工作取得更大成效。　　“未来国有资本投资、运营公司的试点工作应该会进一步加快，试点企业将继续扩围。”刘兴国认为，按照改革部署，未来中央企业将主要分为三类，即实体产业集团、投资公司和运营公司，但预计只有极少数只适宜于专业化发展的国有企业走专业化产业集团道路，更多的国有企业将改组为国有资本投资或运营公司。那些专门从事财务投资的国有企业，无疑将改组为国有资本运营公司，而侧重于产业投资的国有企业则将改组为国有资本投资公司。从具体领域看，未来优先考虑的试点企业应该有两个领域：一是去产能任务比较重的领域，如钢铁、煤炭；二是通过并购重组优化产业组织结构压力大的领域，如汽车、石化、运输服务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124244.htm>