<新闻发布时间：2017-01-12 08:06:56>　　自成立之初，有关中国国有企业结构调整基金股份有限公司何时会落下第一枚棋子，市场就一直颇为期待和关注。　　1月11日，这一谜底终于揭晓。当天午间，中国中冶发布的最新定增结果公告显示，国改基金赫然出现在认购者之列。后者拟以出资9558.19万元，认购前者发行股份中的2476.22万股。　　这是去年9月26日国改基金成立后，第一次投资于A股市场。　　中国企业研究院首席研究员李锦对21世纪经济报道记者表示，随着国改基金首单落地，不仅具有标杆意义，或也预示着后期将继续在资本市场有所布局。除此之外，他表示国企改革步入深水区，“混改”将成为年内的主旋律。　　21世纪经济报道记者亦就此多次联系中国诚通，但电话一直无人接听。　　国改基金首单落地　　虽然此次国改基金仅认购中国中冶此次定增股份的1.5%，但做为其在A股市场中的首秀着实赚足了眼球。　　公开资料显示，2016年9月26日，国改基金于北京成立，构成股东则包括中国诚通控股集团有限公司、中国石油化工集团公司等10家大型央企，预计总规模为人民币3500亿元，首期募集资金则达1310亿元。　　对于为何首单会选择中国中冶，中国企业研究院首席研究员李锦对21世纪经济报道记者表示，国改基金设立的目的即是结构调整基金，这意味着存在的意义便是促进企业从旧动能向新动能的转换，实现转型升级，而目前中国中冶的情况，则正好符合这一情况。　　“(国改基金)可以说是国企改革的启动资金，能够满足政府施行供给侧改革的需要，同时这一基金设立的目的是促进企业的转型，并实现盈利，从而又能吸引社会资本的跟进，这才是未来方向。”李锦说。　　实际上，在去年9月国改基金成立时，其对未来将进行投资的领域便进行了圈定。彼时，国改基金表态，之后重点投资的领域将有四块，即战略投资领域、转型升级领域、并购重组领域和资产经营领域。　　其中，四大领域又有各自的细分，如战略投资将重点投资国防军工、战略物资储备、石油天然气主干管网等；转型升级将通过并购重组实现传统产业与战略新兴产业、消费升级领域等的对接，推动央企转型升级；并购重组的重点为装备制造、建筑工程、电力、钢铁等传统行业领域中央企业间的强强联合；资产经营则着重助力钢铁、煤炭、电解铝、水泥等产能过剩行业的“去产能”，以及僵尸企业、低效无效资产的清理等。　　“国改基金的设立，不应该成为单纯政策层面的工具，而应具备市场性质，将改革的方向真正从‘管企业’转变为‘管资本’。” 清华大学中国与世界经济研究室研究员袁钢明对21世纪经济报道记者说。　　“混改”持续撩动市场神经　　随着国改基金首单的落地，其带给市场的冲击也直接表现在中国中冶的股价上。　　在发布上文有关国改基金的公告后，股价“波澜不惊”了快一整天的中国中冶，突然于午后两点一刻时被突然拉升，一度触及涨停。尽管此后稍有回落，仍以6.69%的涨幅，报收5.10元/股，引领“中字头”央企的风骚。　　不过，当天另一只混改题材大盘股中国联通的股价走势，却有点意外。午后开盘，中国联通的股价一路震荡下行，在接近收盘时更差点触及跌停，但最终仍跌8.49%报收6.90元/股，成为“砸盘者”。　　西南某券商宏观策略分析师对21世纪经济报道记者表示，中国联通自去年10月11日以来，3个月大涨79.13%，远超大多数A股走势，“此时回落也比较正常”。　　实际上，在1月11日当天的央企股价走势中，多数反馈的并不是积极面。尽管有中国中冶的大涨，但中国石化、中国国航等12只“国”字头公司均出现下跌，占整个同类型企业的比例达64%。　　但是，有关国企改革仍将引领市场潮流，其中今年更将成为“混改”破冰年的观点，仍多被业内专家认可。　　李锦表示，随着央企“6+1”混合所有制改革试点正式推出，国企施行混改自上而下的形式，将使得这一改革真正取得成果。　　“随着一直难啃的垄断行业推行混改，对整个国企改革有牵引作用，我认为2017年将是混改的落地之年和重点突出年。”李锦说。　　上述宏观策略分析师则对21世纪经济报道记者表示，随着发改委表明“推进混改是深化国企改革的重要突破口”后，混改的迫切性与重大意义则不言自明。　　“混改的目的，在于允许乃至引入更多的非公资本发展混合所有制经济，这也是实现改革任务可探索的有效途径，所以这一概念在今年将有望继续强势，成为市场的希望之火。”该策略分析师说。　　【相关阅读】　　国企功能界定分类基本完成 混合所有制改革将提速　　央企负责人会议12日召开 “管资本”改革提速<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4003647.htm>