<新闻发布时间：2016-12-19 10:24:12>　　中国证券网讯（记者 朱妍）国海证券今日（19日）早间公告，近期，公司注意到伪造印章私签债券交易协议的事件引起一些媒体的关注。国海证券表示，目前，公司正在积极与涉事金融机构沟通核实情况，并对公司有关管理制度进行自查。相关事件核查清楚后，依法应由公司承担的责任，国海证券绝不推诿。公司希望与各相关方携手并肩，共同维护金融行业稳定、健康、有序的发展环境。　　此前，相关媒体于12月14日刊发、转载《债市下跌引发华龙证券5亿违约 国海证券一负责人失联》等报道，引发市场热议，引发公司股价波动。国海证券回应称，相关不实传闻扭曲事实，已严重侵害了公司的声誉及合法权益。在此正告相关人员及机构立即停止一切制造、发布、传播不实传闻的违法行为。公司将保留追究相关人员及机构法律责任的权利。　　12月15日，国海证券实施临时停牌，并于当日午间发布公告表示，市场传闻内容涉及离职员工私刻公司印章，冒用公司名义进行相关债券交易事项，公司未授权相关员工开展媒体报道中所提及的相关业务。目前，涉事的两名老团队员工一名已离职，另一名已到公安机关投案。　　昨日，国海证券也发布公告，称根据司法鉴定机构出具的鉴定结果，相关涉事协议中加盖的“国海证券股份有限公司”印章与公司在公安机关备案的印章不符，且公安机关已对国海证券被伪造印章案件立案。　　今日，国海证券继续停牌。　　【相关新闻】　　国海证券公告称公安机关已对伪造印章案立案　　国海证券再发声明：不存在违规债券交易行为　　国海证券回应债券代持亏损传闻：涉事人员私刻公章已自首<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981810.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/event/16ggsdls>