<新闻发布时间：2016-12-17 21:54:10>　　中国证券网讯 12月17日，在第十二届中国上市公司董事会“金圆桌论坛”暨“金圆桌奖”颁奖盛典上，国务院国资委研究中心主任楚序平表示，2017年的国企公司治理改革将包含加强国有企业党的建设、探索中国特色现代国有企业制度、推进董事会授权改革、探索国有资本投资运营公司治理机制、探索劳动和资本结合的新公有制五大任务。　　据21世纪经济报道消息，楚序平表示，最有效的混合所有制是管理层和员工的持股；在新的信息经济条件下，包括国有企业在内的企业正向平台化发展，在新的共享经济等背景下，扁平化、网络化、社会化、柔性化、去行政化的公司结构正在演进，新商业生态系统和无边界组织正在快速形成，这需要探索劳动和资本相结合新公有制。　　楚序平表示16日刚刚闭幕的中央经过工作会议要求国企加快实行有效法人治理结构，建立灵活高效的市场化经营机制，并对混合所有制改革做了重要部署。楚序平表示，2017年国企公司治理改革的任务主要包括五个方面。　　1、进一步加强国有企业党的建设　　在2017年，国有企业在公司治理方面要把加强党的领导与完善公司治理结构统一起来，完善双向进入、交叉任职的领导体制，全面推行党委书记和董事长一人担任，健全党组织议事决策机制，落实党组织研究讨论是董事会和经理层的决策重大问题的前置。　　2、探索中国特色现代国有企业制度　　楚序平认为，探索这个制度最核心的是，在加强党的领导前提下，探索一种国有企业在企业重大决策、执行和监督方面新的体制。“我个人认为，我们可以向国家监察体制改革学习，完善制度创新，可以改革完善国有企业的监督委员会，企业的纪检监察等都可以合署办公，建立党领导的集中统一、权威高效的企业纪律监督体制。我们都知道很多企业一会儿纪检、一会儿监事会的监督，很多监督重复，多头监督，多头检查，企业负担很重。我倒觉得统一高效的制度创新，综合这些制度。”　　3、进一步推进董事会授权改革　　楚序平表示，最核心的是按照三中全会要求，建立权责对等、运转协调、有效制衡的企业治理机制。监事会的重点是进一步扩大试点的范围，依法赋予企业董事会重大决策，选任用人、薪酬分配等方面的权利。　　4、探索国有资本投资运营公司治理机制　　借助投资公司、运营公司改革的契机理顺政府机关、国资委、投资运营公司和实际企业的治理关系。楚序平表示，要明确国有资本运营公司财务投资职能，明确国有资本投资公司产业组织和振兴职能，探索在两类公司层面实现国有企业的交叉持股，企业特别是投资公司，不当用投资手段干预实际公司的运行，同时建立两类公司派出董事监事制度。　　5、大力探索劳动和资本结合的新公有制　　在楚序平看来，产权结构合理是公司治理有效的最根本的，最基础的要求。“所谓的混合所有制，最有效的混合所有制是管理层和员工的持股，而不是和外资和其他资本的混合，因为这样的持股能够调动管理层的积极性，所以他的效率最高。特别是探索通过三种模式来大力探索新的公有制，这一点，我想在2017年应当成为改革最主要的形势。”　　此外，楚序平认为，新的信息经济为公有制的发展提供了更多的支持条件和因素。他认为，最有效的产权方式应当是共享，在信息经济的条件下，用共享经济的模式来取代私人占有，将是浩浩荡荡的历史潮流。“未来的发展是，社会化的平台企业将快速的崛起，包括国有企业，应当向平台化发展，不向这个方向发展，肯定被淘汰出局。”　　与此同时，企业组织也在向扁平化、网络化、社会化、柔性化、去行政化结构演进，新商业生态系统和无边界组织正在快速形成。劳动和资本相结合新的共享经济的新时代，国企的公司治理面临着严峻的挑战，比如消费者赋权超越厂商赋权，共享经济超越所有权控制，个性定制取代规模化生产，去中心化取代金字塔结构，无边界生存取代产业边界。　　“信息的优势怎么样支撑我们企业管理的管理优势？企业治理究竟向何处去？这都是我们需要回答的问题。”楚序平说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3981125.htm>