<新闻发布时间：2017-01-26 14:22:39>　　中国证券网讯 从国资委财务监管局获悉，2016年中央企业牢固树立新发展理念，紧紧围绕提质增效，取得了明显成效，整体经济运行企稳向好，全年实现营业收入23.4万亿元，同比增长2.6%；实现增加值6.1万亿元，同比增长5.2%；实现利润总额1.2万亿元，同比增长0.5%，增幅扩大9.5个百分点，102家中央企业中盈利企业达到96家，扭转了收入利润双下降的局面，实现了效益恢复性增长目标。　　据新华网1月26日报道，2016年末，中央企业实体产业平均资产负债率60.4%，同比下降0.3个百分点，已连续三年实现下降。中钢集团、中国铁物等债务重组方案顺利落地，成为市场化债转股、积极稳妥降低企业杠杆率、实施困难企业改革脱困的成功案例。总体看，目前中央企业债务总量与资产规模相适应，资产运营质量持续改善，资产负债率持续回落，债务风险总体可控。　　在近期召开的中央企业、地方国资委负责人会议上，国资委要求加大供给侧结构性改革力度。化解产能过剩、处置僵尸企业是中央企业当前的重要任务之一。2016年中央企业化解钢铁过剩产能1019万吨，分流安置职工33126人；化解煤炭过剩产能3497万吨，分流安置职工41945人；完成398户“僵尸企业”和特困企业的处置和治理工作，安置富余人员11万人。　　中央企业今年将继续加大供给侧结构性改革力度，化解过剩产能，提升盈利能力。2017年要化解钢铁过剩产能595万吨、化解煤炭过剩产能2473万吨，在有色金属、船舶制造、炼化、建材和电力等产能过剩行业开展去产能工作。此外，2017年还将完成300户“僵尸企业”处置任务，完成500户特困企业专项治理。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4017654.htm>