<新闻发布时间：2016-12-19 08:05:49>　　专家认为，2017年国有企业公司治理改革将包含五方面内容　　最近一两年时间内，央企兼并重组、混合所有制改革等一直是国企改革的热点话题，相比之下，市场对于国有企业公司法人治理结构的关注相对较少。　　12月17日，在第十二届中国上市公司董事会“金圆桌论坛”暨“金圆桌奖”颁奖盛典上，国务院国资委资本运营和收益管理局局长李冰透露，下一步即将出台关于进一步完善国有企业法人治理结构有关文件。　　李冰认为，完善国有企业法人治理结构，是全面深化改革的重要内容。去年中共中央、国务院出台的《关于深化国有企业改革的指导意见》中明确提出，要从国有企业的实际出发，以建立健全产权清晰的企业为方向，加强党的建设，完善体制机制，依法规范权责，根据功能分类，把握重点，进一步健全各负其责、协调运转、有效制衡的国有企业法人治理结构。　　“应该说这项任务是十分艰巨的，主要有三个方面。”李冰表示，首先是规范各个治理主体的权责。按照改革要求，有关方面正在积极研究制定相关文件，包括进一步推动股东监管方式的转变，实现以管资本为主的变革。　　其次，董事会要进一步落实职权范围，经理层要进一步推动活力的释放，监事会有效性要进一步提高。在李冰看来，要切实落实和维护董事会依法行使重大决策，选人用人，保证经理层经营的自主权，而且明确法律授权，任何政府机关和机构不得干涉。要针对当前深化规范董事会建设当中的各种问题，进一步规范董事长、总经理行权行为，理顺托管代理关系，委托代理关系，切实解决少数董事会虚设的问题。　　最后，在推动下一步规范董事会建设方面，很重要的一个方面就是要提升董事的履职能力，研究解决外部董事来源不足的问题，积极拓展董事来源渠道，加强外部董事的队伍建设。　　刚刚结束的中央经济工作会议提出，要深化国企国资改革，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制。　　对于即将到来的2017年，国务院国资委研究中心主任楚序平认为，国有企业公司治理改革将包含五方面内容，一是加强国有企业党的建设、二是探索中国特色现代国有企业制度、三是推进董事会授权改革、四是探索国有资本投资运营公司治理机制、五是探索劳动和资本结合的新公有制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981366.htm>