<新闻发布时间：2017-01-11 17:27:14>　　中国证券网讯 据国资委网站11日消息，为进一步落实《国务院国有资产监督管理委员会、北京市人民政府共同推进创新发展战略合作协议》，支持北京建设全国科技创新中心，推动中央企业参与北京未来科技城建设，国资委会同北京市政府日前在北京未来科技城组织召开了推进未来科技城建设座谈会。　　国资委副主任、党委委员徐福顺和北京市副市长隋振江出席会议并讲话。徐福顺同志在讲话中充分肯定了近年来中央企业科技创新和未来科技城建设取得的成绩，强调实施创新驱动发展战略是中央企业的重要使命和责任担当，是“十三五”时期中央企业推动转型升级、深化供给侧结构性改革的必由之路，国资委、中央企业与北京市要进一步加强创新合作，共同做好全国科技创新中心和北京未来科技城的建设，切实增强科技创新能力、推动科技成果转化、完善创新体制机制。隋振江同志希望中央企业在北京全国科技创新中心建设中发挥主力军作用。北京市科委、昌平区分别介绍了双方合作有关考虑和未来科技城建设情况，国家电网、中国华能、神华集团、中国电信、中粮集团、中国商飞分别汇报了本企业参与未来科技城建设情况。　　国资委规划局、改革局、考核分配局、综合局、企干一局、宣传局有关负责同志，北京市相关单位、入驻未来科技城的15家中央企业负责同志参加会议。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4003261.htm>