<新闻发布时间：2017-02-15 20:53:56>　　中国证券网讯 据国资委15日消息，国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆日前于《国资报告》杂志发表文章。文章指出，今年国企国资改革发展的主要目标任务是：国有企业效益实现稳定增长。中央企业利润总额力争同比增长3%、努力达到6%。当好振兴实体经济的排头兵，国有资本保值增值水平稳中有升，资产负债率继续下降，盈利能力不断增强，实现有质量、有效益、可持续的发展。国有企业改革实现重要突破。以提高企业核心竞争力和资源配置效率为目标，扎实推进各项改革措施落地，不断激发企业活力。国有资本布局结构不断优化。通过深度整合重组，突出精干主业，持续优化国有资本配置，提升国有资本运行效率，放大国有资本功能。国有资产监管效能得到新的提升。深入实施以管资本为主推进职能转变方案，努力使监管职能定位更加准确，监管制度体系更加完善，监管方式更加科学，监管措施更加有效。国有企业党建得到新的加强。管党治党主体责任全面落实，基层基础建设全面加强，解决突出问题和重点难点问题取得明显成效。　　文章提出，全面推进中央企业分类改革，落实中央企业功能界定与分类方案及配套措施，推进分类改革、分类发展、分类监管、分类定责、分类考核，推动中央企业对二级企业进行功能分类，逐层明确各级子企业功能类别。深入推进公司制股份制和混合所有制改革，积极探索集团层面股权多元化改革，全面完成国有企业公司制改制，支持中央企业间、中央企业和地方国有企业间交叉持股，大力推进改制上市工作，力求包括集团层面在内的混合所有制改革有所突破，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，抓好10家中央企业子企业混合所有制员工持股试点。继续推进改组组建国有资本投资运营公司，拓展授权内容，加大授权力度，积极探索有效的运营模式，更加有效发挥国有资本投资运营公司在国企改革中的示范作用。完善公司法人治理结构，大力推进规范董事会建设，制订加强外部董事队伍建设的规范性文件，加强出资人机构与董事会的沟通制度化，建立健全外部董事独立报告、董事会述职并接受质询、董事会决策失误问责追责、董事会内部制衡等制度，加快形成权责对等、运转协调、有效制衡的决策执行监督机制。深化企业内部三项制度改革，加快建立市场化选人用人机制，推进企业经理层成员市场化选聘和职业经理人试点。建立健全与劳动力市场基本适应、与经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制，切实做到收入能增能减和奖罚分明，充分调动广大干部职工积极性。　　【更多内容】　　国资委：在有色金属、船舶制造、炼化等行业开展去产能工作　　国资委：大力推进“僵尸企业”处置和亏损企业治理　　国资委：推动企业集团层面兼并重组 推进钢铁、煤炭、电力业务整合　　【地方国资动态】　　地方国资监管会议密集召开 国企改革望加速推进地方国资监管会议近期陆续召开。数据显示，多地国企2016年经营业绩实现增长，国企改革成效显现。2017年，一些地区以及相关行业领域国企改革有望加速，国企改革的预期不断升温。　　万亿债转股项目加速落地 望成地方国企混改着力点　　新年伊始，通钢债转股和泸天化或将开展债转股的消息不胫而走，今日湖南省召开第一次企业降杠杆座谈会，其中也提到了要充分调动市场主体热情参与债转股。　　上海国资国企工作会议16日召开 混改望加快推进　　一年一度的上海国资国企工作会议将于16日召开。在推进混合所有制改革、员工持股试点等全面深化国企改革措施之际，上海新一年的国企改革亮点可期。　　云南国资今年将推进一批重大改革重组　　据云南省国资委负责人介绍，2017年云南将以混合所有制改革为突破口，推进一批重大改革重组，支持重点企业将优质资产注入现有上市公司，实现整体上市或主营业务上市。　　【相关新闻】　　“混改七君子”竞相发力 A股市场“混改牛”躁动　　今年以来，混合所有制改革成为了资本市场的一条主线。从以往的案例看，凡是与混改挂上钩的股票，都会有不俗表现，这就是“混改牛”。现在，“混改七君子”竞相发力推动本领域改革进一步深入，为“混改牛”的多点出击创造了条件。　　天药集团改革路径浮现 三大上市平台地位凸显　　在天津市国资委日前发布的加速推进国企改革工作报告中，天津药业集团有限公司推进国企改革的时间表及路线图清晰浮现。其中，加大混改力度、借上市平台实现资产证券化以及完善考核激励机制成为三大亮点。　　央企重组继续加码 内部深层次融合仍是难题　　按照国家对严重过剩行业的产业集中度预期来看，2017年央企间重组兼并的步伐还会继续加大。国资委研究中心专项工作组组长王绛预计，2017年国企改革有望在规范中进行大规模的并购重组。　　汾酒混改大幕拉开 酒业改革探索不断深入　　近年来，酒业的混合所有制改革正在不断深入。除了汾酒外，目前包括沱牌舍得、衡水老白干和五粮液在内的多家上市白酒企业均传出探索混改的消息，近日市场也传出了白酒领军企业贵州茅台的混改动作。　　【机构观点】　　嘉实基金：国企改革将成为2017年核心抓手<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4028600.htm>