<新闻发布时间：2016-12-23 14:25:59>　　中国证券网讯 记者23日从国资委获悉，中央企业助力国家大数据（贵州）综合试验区建设座谈会暨签约仪式12月22日在贵州贵阳举行，国务院国资委主任肖亚庆指出，中央企业要在践行新发展理念的伟大实践中，紧紧抓牢大数据发展的重大机遇，将大数据作为企业的核心资源，充分运用大数据推进企业深化改革、调整结构、强化创新和转型升级，推动互联网和实体经济深度融合，实现更高质量、更有效率、更可持续的发展。　　肖亚庆表示，大数据已成为国家基础性战略性资源和重要力量，既是物质形态的生产力，更是改革发展的思想原动力。大数据有大潜力、大作为，蕴藏着重大机遇、也昭示着美好未来。用好大数据，有利于提高企业发展活力和运营管理效率，有利于激发商业模式创新，有利于推进供给侧结构性改革。　　肖亚庆指出，当天的活动标志着国资委、中央企业与贵州的战略合作进入了一个新的阶段。希望各中央企业以此次活动为契机，全面参与贵州各项事业建设，深入推进技术融合、业务融合、数据融合和思想融合，为推动贵州经济社会发展作出更大贡献。希望贵州各级党委、政府一如既往地关心支持中央企业，为中央企业发展提供更加优良的环境和更加广阔的空间。　　贵州省委书记陈敏尔代表贵州省委、省政府向国务院国资委和中央企业长期以来对贵州发展的大力支持表示感谢，希望国务院国资委和中央企业一如既往地关心支持贵州发展，大力推动国家大数据（贵州）综合试验区建设，共同打造双方合作升级版。双方要围绕大数据引领性领域、应用性领域、支撑性领域强化助力、深化合作。贵州将全力推动合作项目落地建设，着力营造良好营商环境，大力支持在贵央企发展壮大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3987185.htm>