<新闻发布时间：2017-01-16 08:27:36>　　日前，国资委主任肖亚庆在中央企业、地方国资委负责人会议上透露了下一步深度重组的路径。他表示，国资委将通过深度整合重组，放大国有资本功能。国资委下一步的重组发力点将放在加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合。　　值得一提的是，作为上市公司并购重组大年的2015年A股市场曾见证逼近2万亿元的重组规模，年内停牌的上市公司日均超过200家，其中大部分是筹划重大事项。虽然这一盛况进入2016年，惯性仍在延续，但是重组新规的公布还是使并购重组市场骤然转寒，业内人士指出，并购重组市场已走向2.0时代，而2017年国企改革将成为重组市场上的最大看点。　　《证券日报》记者根据同花顺统计显示，按最新公告日来看，今年以来，钢铁、煤炭、电力三大行业共有14家国企上市公司涉及并购重组事件，项目进度包括“进行中”及“完成”。　　具体来看，钢铁行业共有3家公司，分别为：华菱钢铁、山东钢铁、鲁银投资；煤炭行业共有4家公司，分别为：西山煤电、冀中能源、云煤能源、平煤股份；电力行业共有7家公司，分别为：上海电力、桂冠电力、华能国际、吉电股份、宁波热电、东方市场、长江电力。　　从此前国企重组的特点上看，重组产业链上既有纵向整合，也有横向整合；从区域分布上看，有境内企业、有境外企业；从集团重组方式上看，有新设合并、有吸收合并；重组方式方面，有换股吸并、有资产置换；从行业发展阶段上看，有的处在快速上升期，有的处在筑底爬坡期。国有企业的重组，有力应对了全球范围内市场竞争加剧、行业产业大调整的严峻挑战。　　分析人士普遍认为，兼并重组既是供给侧改革促进产能出清的重要手段，也是国企改革的一大亮点，国企改革将成为供给侧改革的助推力，2017年国企改革有望在规范中进行大规模的并购重组，积极探索混合所有制，加强核心竞争力，充分发挥国企的活力和影响力。大量的并购重组将不止于央企之间，还有很多会出现在央企与地方国企，或者央企与民企之间等，动作会比过去两年都要大。　　其中，国资体系瘦身将是一大任务，国企发展模式将从增量发展变为存量组合。对于2017年最有可能发生央企重组兼并的类型，机构人士预计会出现三类重组：第一类是在严重过剩行业的重组，中央企业将作为行业龙头率先进行整合，提高产业集中度。第二类是会在形成生产能力重复投资布局的领域、并在国外恶性竞争的行业进行重组。第三类重组将会在2017年大量发生，即行业的体制改革相应地带动上下游企业重组，比如盐业改革、电力改革和油气改革等，这些改革直接影响上下游企业的经营模式和生存状态，由此会引发新一轮重组。　　在个股布局方面，对于钢煤电三大领域，机构纷纷针对关注标的发布了最新研报。 其中，中泰证券认为，如果供给端政策落地顺利，产能更进一步收缩，配合春季旺季需求波动，钢铁板块有阶段性超额收益的机会，可关注宝钢股份、鞍钢股份、三钢闽光、新钢股份、方大特钢、河钢股份等标的股。此外，中信证券指出，考虑到春节后开工情况或延续去年下半年高位，有望带来焦煤价格超预期，加之国企改革等催化剂，看好煤炭板块一季度行情，建议逢低布局，关注潞安环能、冀中能源、盘江股份、中国神华。而长城证券则表示，国企混改加速，电力为七大领域之一，有望迈出实质性进展的一步，推荐文山电力、涪陵电力、上海电力、浙能电力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006550.htm>