<新闻发布时间：2016-12-20 10:12:52>　　中国证券网讯 记者20日从国资委获悉，12月16日，江苏省与中央企业合作恳谈会在京召开，国资委主任、党委副书记肖亚庆指出，恳谈会的成功召开，标志着中央企业与江苏省的战略合作进入了一个新的阶段。国务院国资委和各中央企业全面深化国企国资改革，在推动中央企业做强做优做大、实现国有资产保值增值的同时，着力推动中央企业与包括江苏省在内的各地方加强合作，努力在稳增长、调结构、促改革、惠民生等方面发挥重要作用，作出积极贡献。　　肖亚庆表示，中央经济工作会议刚刚召开，江苏省与中央企业召开恳谈会，共同推动中央企业和江苏省的协调发展，这充分表明了江苏省委、省政府对中央企业的高度重视和支持。这次会议必将对中央企业的改革发展，特别是中央企业在江苏省的改革发展起到巨大的推动作用，国资委也将以此次会议为契机，进一步推动中央企业与江苏省各方面各领域深入合作，促进共同发展。　　肖亚庆强调，当前江苏正在聚力创新发展，全面推进高水平小康社会建设，中央企业也正处于结构调整、转型发展的关键时期，驻江苏央企、国企阵容强大，民企民资实力强劲，各方合作空间巨大、前景广阔。中央企业要牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在更深层次、更广领域加强与江苏的战略合作，推动江苏经济社会发展再上新台阶、再上新水平。　　航天科工、船舶重工、国家电网、中国电子、中国建筑、招商局、保利集团、中林集团等企业负责同志在会上发言，介绍了在江苏投资请况和进一步深化合作发展的思路，部分中央企业负责同志参加了会议。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3983136.htm>