<新闻发布时间：2017-09-07 07:28:51>　　国企改革酝酿“破竹之势”　　下半年国企改革大事件频发，继联通混改、国电集团与神华集团重组后，中铁总、中粮、中金珠宝等混改蓄势待发，国电投与华能重组也呼之欲出。下半年以来，国资委推进国企改革的力度明显加大，以一月一会的频率通报改革进展，近期还将就混改情况召开通气会。业内人士指出，无论是从政策面还是在操作层面，下半年国企改革进展明显提速，国企改革已吹响集结号，大规模铺开的窗口期即将到来。　　垄断央企持续破题　　央企层面，石油、电力、铁路、军工等领域改革破竹之势也正在显现。　　中国石化董事长王玉普日前表示，正在推进销售公司的上市事项，原计划是2017年实现上市，但一些工作还需细化。除了销售公司，正在地热、管道等具体业务板块推进混合所有制改革。　　南方电网近日出台《关于职工持股改革后企业整合发展的指导意见》提出，要打造优秀标杆企业。结合实际制定“ABCD”考核标准，引导优秀企业比例逐步扩大，A类企业占比由2%提高到10%。对于符合上市条件的优质A类标杆企业，积极打造具有鲜明产业特征和规模效益的上市公司。以“存量不碰，增量为主”为原则，探索股权激励举措。按照规划，职工持股改革后企业到2020年，公有资产保值增值，确保实现利润总额40亿元，标杆企业数量由2%扩大到10%，亏损企业数量减少70%，培育5-8家营业收入50亿元的龙头企业，2-3家优质企业运作上市。　　据中国铁路总公司党组关于巡视整改情况的通报内容，中国铁路总公司制定《关于发展混合所有制经济的意见》，按照运输企业、非运输企业、混合所有制企业三个类别，推进实施混合所有制改革。同时，《控股合资铁路公司开展资产专项支持证券化业务的实施意见》等文件明确，将积极吸引社会资本投资，推出首批吸引社会资本的示范项目，以市场化方式，吸引更多民间资本进入铁路。　　中国铁路总公司总经理陆东福此前分别与阿里巴巴、腾讯负责人以及上汽集团展开了会谈与合作。陆东福表示，铁路总公司正在探索推进优质资产资本化、股权化、证券化，欢迎腾讯公司参与铁路企业混合所有制改革，进一步放大高铁的溢出效应。与上汽集团公司签署战略合作协议时，陆东福指出，希望双方充分发挥各自资源优势，加强在商品汽车、汽车零部件等方面的合作，积极开发“高铁+共享汽车”等新的合作领域，携手开拓国际物流和商品汽车运输市场，探索资本经营领域合作开发，推动铁路产业与汽车产业融合发展。　　“国企改革已进入总结经验、交答卷的时候，也是接受监督和检查的时候。”中国企业研究院执行院长李锦表示，目前国企改革从气氛与实际结果上效果正在显现，国企改革已吹响集结号，突破之势在十九大前已经形成，十九大后将得到大规模推进。　　产业链混改空间大　　从市场层面看，截至8月末，国企上市公司停牌比例为5.4%，央企上市公司停牌比例为5.7%。该停牌比例在今年5月份后有所上升，目前的水平在2014年后处于中游位置。　　平安证券指出，本轮国改顶层设计自2015年9月出台，时至今日已满2年，目前时点距离2020年也仅剩2年多，未来两年国改大规模铺开的窗口期即将到来。预计未来“联通模式”将成为混改一大方向，从央企混改到地方国企混改，产业链协同的改革模式都具有广阔空间。通信、铁路和民航三个行业产业链混改空间较大。考虑到通信和民航前期都有产业链混改案例，下一个范本案例或来自铁路行业。此外，军工板块具有混改试点企业多、改革手段确定、改革与上市公司关联度高等优势，是混改的重要看点。央企重组方面，预计在政策的持续鼓励下，煤电整合将陆续出现更多案例。　　兴业证券认为，下半年窗口期，国企改革将继续迎接密集催化，包括后续央企重组推进、油气改革施工方案落地、第三批混改试点确定、地方国改方案出台等。市场短期风险偏好回升利好政策相关的主题投资机会。　　【地方动态】　　国资运营公司频频出手 山西国企改革进入“施工期”　　当前，从成立国有资本运营公司，到陆续兴建一批新型国企，山西国企改革已从“规划期”进入“施工期”。　　深圳国资委：抓紧推进国资国企改革“1＋12”文件出实效　　近日，深圳市国资委党委召开理论中心组学习会，传达学习贯彻深圳市委六届七次全会精神。市国资委主任彭海斌表示，要抓紧推进国资国企改革“1＋12”文件出实效。　　【行业动态】　　能源国企有望领衔四季度混改 第三批混改试点名单呼之欲出　　混改大戏正在轮番上演。随着混改不断深入，能源国企混改动作频频，有望在下半年掀起高潮。据了解，发改委开展了两批国企混改试点，共选择了19家企业。其中能源领域相关企业有南方电网、哈电集团、中国核建、三峡集团、中核集团。　　【公司动态】　　联通混改第一刀 总部编制砍一半省级公司精简26%　　9月6日，中国联通召开“瘦身健体”、机构精简实施方案宣贯视频会，全面启动相关工作。此次机构精简方案的实施，是联通混改方案公布以来内部体制机制改革的第一项重大改革举措。机构精简工作将于今年10月底前全部完成。　　【机构研究】　　平安证券：国企改革窗口期即将到来　　从政策的制定角度看，本轮改革要求“到2020年，在重要领域和关键环节取得决定性成果”。目前时点距离2020年也仅剩2年多，考虑到本届政府在重大决策方面的强大执行力，改革大规模铺开的窗口期即将到来。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126528.htm>