<新闻发布时间：2016-12-20 16:46:59>　　中国证券网讯 据国资委12月20日消息，12月19日，国资委党委召开会议传达中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。　　会议指出，刚刚闭幕的中央经济工作会议是在“十三五”的开局阶段、推进供给侧结构性改革的关键时期，召开的一次十分重要的会议。　　会议要求，要真抓实干、攻坚克难，全力落实中央经济工作会议部署的各项任务。一是全力以赴提质增效稳定增长。加强形势研判，密切关注经济运行中出现的新情况、新变化，及时调整优化应对策略，进一步增强工作的前瞻性和有效性，牢牢把握主动权。采取扎实有效的措施，向开拓市场、降低成本要效益，向深化改革、加强管理要效益，向调整结构、协同发展要效益，为实现中央提出的经济增长预期目标作出更大的贡献。二是坚定不移深化供给侧结构性改革。中央企业要紧紧围绕“三去一降一补”，继续推动钢铁、煤炭等行业去产能，加大“僵尸企业”处置力度，深入开展特困企业专项治理，着力降低企业杠杆率和运行成本，确保取得新的重大进展。继续推动中央企业兼并重组，进一步突出主业、做强主业。大力压缩管理层级，减少法人户数，不断提高企业运行质量和效率。三是毫不动摇振兴实体经济。中央企业要坚持创新驱动发展，突破和掌握一批核心关键技术，大力发展高端装备制造，积极培育战略性新兴产业，加快形成经济发展新动能。瞄准世界一流水平，扎实开展“增品种、提品质、创品牌”专项工作，不断提高产业发展水平和产品竞争力。利用国际国内两个市场、两种资源，努力在国际分工中占据更有利的地位，培育一批具有国际竞争力的跨国公司。四是凝心聚力推进国企国资改革。继续推动各项改革政策措施的落实落地，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制。在民航、电信、军工等领域推动混合所有制改革试点。加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。继续推进国资委自身改革。加快剥离中央企业办社会职能和解决历史遗留问题。五是全面从严加强党的建设。认真落实中央企业党建工作责任制实施办法，继续推进中央企业党委（党组）向国资委党委报告年度党建工作，全面开展中央企业党组织书记抓基层党建述职评议工作。切实把加强党的领导与完善公司治理统一起来，对企业领导人员严格选拔、严格教育、严格管理、严格监督。加强党风廉政建设和反腐败工作，严肃党内政治生活，加强党内监督，认真抓好巡视和巡视整改。　　会议还对做好明年国资委和中央企业各项工作作出安排，对加强组织领导、强化责任落实、健全激励机制、维护企业稳定等提出了要求。　　【相关新闻】　　国资委主任：着力推动中央企业与地方加强合作　　国务院国资委和各中央企业全面深化国企国资改革，在推动中央企业做强做优做大、实现国有资产保值增值的同时，着力推动中央企业与包括江苏省在内的各地方加强合作，努力在稳增长、调结构、促改革、惠民生等方面发挥重要作用，作出积极贡献。　　四川组建国资运营平台：省金控平台年底挂牌　　从12月19日召开的四川省国资国企改革发展工作会上获悉，2016年年底前，四川省将挂牌三家省属国企，分别为四川金控集团、四川省旅投集团和川商投资集团。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3983620.htm>