<新闻发布时间：2016-12-21 07:37:21>　　国资委党委日前召开会议传达中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。会议要求，要继续推动中央企业兼并重组，在民航、电信、军工等领域推动混合所有制改革试点。加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。　　会议要求，要真抓实干、攻坚克难，全力落实中央经济工作会议部署的各项任务。全力以赴提质增效稳定增长。加强形势研判，密切关注经济运行中出现的新情况、新变化，及时调整优化应对策略，进一步增强工作的前瞻性和有效性，牢牢把握主动权。采取扎实有效的措施，向开拓市场、降低成本要效益，向深化改革、加强管理要效益，向调整结构、协同发展要效益，为实现中央提出的经济增长预期目标作出更大的贡献。　　坚定不移深化供给侧结构性改革。中央企业要紧紧围绕“三去一降一补”，继续推动钢铁、煤炭等行业去产能，加大“僵尸企业”处置力度，深入开展特困企业专项治理，着力降低企业杠杆率和运行成本，确保取得新的重大进展。继续推动中央企业兼并重组，进一步突出主业、做强主业。大力压缩管理层级，减少法人户数，不断提高企业运行质量和效率。　　毫不动摇振兴实体经济。中央企业要坚持创新驱动发展，突破和掌握一批核心关键技术，大力发展高端装备制造，积极培育战略性新兴产业，加快形成经济发展新动能。瞄准世界一流水平，扎实开展“增品种、提品质、创品牌”专项工作，不断提高产业发展水平和产品竞争力。利用国际国内两个市场、两种资源，努力在国际分工中占据更有利的地位，培育一批具有国际竞争力的跨国公司。　　会议还要求，凝心聚力推进国企国资改革。继续推动各项改革政策措施的落实落地，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制。继续推进国资委自身改革。加快剥离中央企业办社会职能和解决历史遗留问题。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983920.htm>