<新闻发布时间：2016-12-15 07:24:49>　　明年TMT（科技、媒体和通信）领域有哪些投资机会？　　记者近两日在国金证券2017年投资策略年会了解到，iPhone 8产业链、5G手机射频器件、快充及汽车电子产业链明年或有投资机会。　　iPhone8引领手机技术革新　　2017年是iPhone诞生十周年。市场预计iPhone 8将有众多创新点，每个环节配套供应商都面临部分洗牌。国金证券电子研究员樊志远分析，多片HDI手机板成为趋势。同时，多个单一零件将彼此整合成模组、以天线为核心整合其他零件。　　国金证券还认为，2017年iPhone新机型或采用OLED屏幕，第三代显示技术OLED在手机领域应用市场将被引爆。　　同时，柔性OLED屏、5G、无线充电发展推动3D玻璃使用，3D玻璃千亿市场有望爆发。　　2016年，在华为及苹果的带动下，多家公司推出双摄手机，2017年这一势头发展将更迅猛。　　快充无线充电快速增长　　随着无线充电技术的成熟，无线充电的设备将日趋普及，需求也将快速增长。　　樊志远预计，iPhone8有望搭载无线充电，将引领手机无线充电行业发展浪潮；特斯拉已经推出电动汽车无线充电技术，有望引领电动汽车无线充电浪潮。　　快充也是一个技术趋势。目前手机快充渗透率不到20%，未来渗透率有望逐步加快，新发布的手机大部分已支持快充。　　射频器件率先兑现5G利好　　5G能大幅度提升网速，大幅降低时延，使AR/VR、车联网、物联网成为可能。不过，国金证券通信研究员周明巍认为，2017年是5G标准明确期，2020年5G才会大规模商用。从投资角度来说，5G明年还没有到真正爆发的时候。从实际业绩贡献来说，明年4G和4.5G的国产替代将进入快速成长期，尤其在射频器件领域。　　樊志远认为，在4G向5G演进过程中，射频器件的复杂度逐渐提升，射频器件的单部手机价值量会显著提升，射频滤波器是业界普遍认可的高成长细分行业。　　智能驾驶推动汽车电子快速发展　　汽车电子产业链是仅次于手机产业链的电子板块第二大细分子行业，汽车智能化、电动化及车联网化发展趋势将推动汽车电子快速发展。由于汽车电子国内企业占比很低，国产替代空间巨大。　　汽车电子中，感知技术是汽车实现智能驾驶的灵魂，超声波传感器、雷达和多摄像头系统已经在高端汽车上应用。特斯拉新一代自动驾驶系统8.1版本配置12个雷达与8个摄像头，能够分析车速与实时的道路状况，完成行驶与变道超车等动作，无需人为干预。　　国金证券预计，到2020年，全球智能驾驶复合增长率将达到32%，市场前景广阔。此外，物联网、工业物联网、智能家居领域的国产化空间也非常大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978484.htm>