<新闻发布时间：2016-11-23 19:58:09>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）23日在上海召开的“国际机构投资者和管理人中国研讨会”上传出消息，陆家嘴已逐渐成为国际知名资产管理机构在中国的重要聚集地。其中，贝莱德、富达、摩根大通、德意志银行等机构已完成全资资管公司设立，全球最大对冲基金公司桥水也已经落户。此外，日本的野村资管和韩国的未来资产等资管机构也正在准备落户事宜。　　该研讨会由陆家嘴金融城发展局和对冲基金标准委员会联合举办。其中，对冲基金标准委员会是总部位于伦敦的国际对冲基金标准制定和推行组织，其对冲基金标准在全球具有深厚影响力，支持该标准的管理人和机构投资者所投资的资产超过3万亿美元。　　陆家嘴金融城发展局金融航运服务部总监任凯锋在会上表示，陆家嘴金融城正逐步成为中英金融合作的重要平台，推动中国金融市场和国际金融市场的衔接。陆家嘴金融城作为上海国际金融中心建设的核心承载区和上海自贸区金融改革的主要战场，已经成为国内金融市场体系最为完备的区域。　　据介绍，陆家嘴金融城在聚集了众多要素市场和重要金融机构后，新兴金融产业也呈现出蓬勃发展趋势。金融科技、私募证券等各类机构达到5000余家，其中在中国基金业协会备案的大约有1500家。该数字占到整个上海备案私募基金的40%、浦东新区的80%。　　值得一提的是，陆家嘴已逐渐成为国际知名资产管理机构在中国的重要聚集地。据介绍，去年9月，欧洲最大独立资产管理公司安本落户陆家嘴，此举被列入为第七次中英经济财金对话政策成果。以此为起点，截至目前，已有来自美、法、日等7个国家的20余家知名资产管理机构已经或拟在陆家嘴落地。　　其中，按全球资产管理规模看，排名前10的贝莱德（第一，4.6万亿美元，QDLP）、富达（第五，1.97万亿美元）、摩根大通（第六，1.75万亿美元）和德意志银行（第十，1.26万亿美元，QDLP）、领航集团（第二，3.1万亿美元）等5家已完成全资资管公司设立，安联保险（第四，2.2万亿美元）和安盛集团（第八，1.5万亿美元）等2家正在办理落户事宜。此外，全球最大对冲基金公司桥水已经落户陆家嘴，野村资管（日本最大）、未来资产（韩国最大）等资管机构也正在准备落户事宜。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959226.htm>