<新闻发布时间：2016-11-30 09:47:28>　　中国证券网讯 第十二届中国国际期货大会近期将在深圳隆重召开。据了解，在12月2日至4日为期三天的大会上，活动紧凑，亮点满满。本届大会预设四个分论坛，将在3日进行。　　据中国证券报30日消息，“分论坛一”以“产融结合与风险管理”为主题，将邀请典型现货产业链上下游企业、大宗商品平台、期货交易所、期货经营机构、投资公司、监管部门等机构，深入探讨产业实体企业如何积极运用期货及衍生工具进行定价和管理风险、改善经营方式、转换商业模式，期货市场在促进产业结构调整、优化升级方面发挥何种作用等多方议题。　　“分论坛二——金融科技与衍生品市场发展论坛”将聚焦科技，着重关注区块链、大数据、物联网、量化交易、高频交易等金融科技在全球的最新发展趋势。　　“分论坛三——期货资产管理论坛”则云集境内外各大从事资产管理业务的金融机构，就全球管理期货与对冲基金行业的最新发展趋势、期货资产管理行业的生态建设与文化建设、期货类资产管理产品的创新与合规风控、期货公司资产管理业务转型与打造特色化的期货资产管理产品进行多方位深层次探讨。　　另外，公募基金的产品多元化与对冲型产品开发、私募期货基金的孵化与成长、期货公司的专业化大宗经纪服务等也在探讨的议题之列。　　“分论坛四——场外衍生品发展与国际论坛”将探讨如何利用场外衍生品提升实体企业风险管理能力以及国际场外衍生品市场的发展及对中国的启示，如何利用场外衍生品促进中国国际化进程，证券、银行、保险和期货在场外衍生品领域的机构间合作，以及场外衍生品业务清算体系及IT系统等配置设施建设等问题。　　另据介绍，“期货及衍生品行业创新展览”将于12月3日至4日上午召开，主办方拟邀境内外银行、证券、基金、期货等金融机构及互联网公司、软件公司等参展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3965129.htm>