<新闻发布时间：2017-01-25 07:41:51>　　再过几天，中国即将进入春节模式，不少人正拿着不菲的年终奖，准备回家过年。而刚刚过去的2016年，让一些做空人民币的国际机构备感尴尬的是，他们的业绩很难看。　　2016年，看空人民币的声音此起彼伏，不少海外投行押注人民币贬值，加入做空人民币的行列。然而，让人颇感意外的是，作为最为坚决人民币空头——位于美国丹佛的对冲基金Crescat Capital 2016年却几乎没有盈利！　　据外媒报道，Crescat Capital的首席投资长史密斯（Kevin Smith）称，做空人民币不像人们想的那么容易。该公司2016年做空中国市场的回报率仅为0.2%。　　值得注意的是，Crescat Capital最近几年坚定看空人民币走势，并且一直在做空人民币。2016年初，该公司一度预言人民币会在两年内贬值70%。这样一家意志坚定且经验丰富的对冲基金，为何在2016年几乎“颗粒无收”？　　1月24日，多数接受《每日经济新闻》记者采访的专家表示，Crescat Capital做空人民币的低回报率，有一定的代表性。近年来，做空人民币的交易总体表现不佳。　　知名外汇专家韩会师表示，做空一种货币并非看对趋势就能挣钱，多数投机资本做空人民币需要首先融入人民币，且很多投机资本借助衍生金融工具，如远期、期货等做空人民币。这面临两个风险：一是人民币融资成本的波动，二是人民币汇率的短期波动。即使看对了人民币贬值的大方向，但如果踩错了时点，或者遇上人民币融资成本大幅上升，都可能遭遇损失，甚至是较大的损失。　　人民币“死空头”猜不到结局　　《每日经济新闻》记者梳理发现，Crescat Capital数年前就开始做空人民币，并将做空的范围扩展至韩国、加拿大、澳大利亚等与中国经济密切相关国家的货币。　　2016年3月，财新网就报道称：“Crescat Capital有大约8700万美元资金在过去两年卖空中国，而且不久前曾预言人民币会在未来两年贬值70%。”这篇报道还引述知情人士的消息称，Crescat Capital 和香港Bright Stream Capital 开始做空在美国上市跟踪中国和韩国的ETF，以及相关国家或地区货币，其中Crescat Capital 1月回报率为4.4%，Bright Stream Capital宏观基金1月上涨了2.8%。此外，由于加拿大和澳大利亚都是矿业大国，受中国发展影响很大，因此也有许多基金“曲线做空中国”，做空大矿场Rio Tinto和Fortescue, 或者加拿大和澳大利的货币。　　2016年7月初，有海外媒体报道称，Crescat Capital的首席执行长史密斯增加了人民币空头头寸。　　史密斯当时表示，截至7月5日，Crescat Capital做空人民币已获利近7%。他还称，人民币空头头寸是该公司旗舰基金规模最大的持仓之一。　　《每日经济新闻》记者注意到，2016年全年，在美元指数上涨3.7%左右的情况下，人民币对多数主流货币出现明显贬值，CFETS人民币指数也下跌了6%，其中在岸人民币对美元即期汇率下跌超过7%，离岸人民币对美元即期汇率下跌6%。单从这些数据来看，对做空人民币的对冲基金而言似乎是好事。但Kevin Smith们猜中了故事的开头，却没有猜中故事的结局。近日，史密斯对一家外媒表示，做空人民币并不像人们想的那么容易。Crescat Capital2016年做空中国市场的回报率仅为0.2%。　　这些机构都在做空人民币　　实际上，在过去几年中，加入人民币空头阵营的海外投行、对冲基金远不止Crescat Capital 一家。据凤凰国际iMarkets2016年12月报道，在中国名声向来不好的人民币大空头Kyle Bass（凯尔·巴斯）就坚持认为人民币会贬值30%。　　此外，做空人民币的对冲基金经理还包括：美国著名对冲基金经理比尔·阿克曼(Bill Ackman)。2016年1月，此人在年度致投资者的信中表示，其从2015年就开始做空人民币，并称2016年要继续做空中国。　　与此同时，2016年1月，著名交易员、亿万富豪德鲁肯米勒(Stanley Druckenmiller)和对冲基金经理泰珀(David Tepper)已经对自己的头寸进行部署，押注人民币贬值。据了解，德鲁肯米勒及其前门生施赖伯(Zach Schreiber)自2015年以来均已建立大量人民币空头头寸。而艾因霍恩(David Einhorn)麾下的Greenlight Capital Inc.也持有押注人民币贬值的期权。　　紧接着，2016年5月，纽约对冲基金NWI Management LP首席执行官Hari Hariharan表示，看空情绪有抬头的迹象，游戏重新开始了，他们需要人民币贬得更多，要重新快速建立人民币空仓并不那么难。但Hariharan并未透露自己的人民币仓位。　　此外，2016年11月，华尔街投行高盛则把做空人民币列入2017年首选交易建议。同月，法国兴业银行策略师Jason Daw也推出两个看空人民币的交易策略。　　从上述对冲基金和交易员的操作不难看出，在众多做空工具中，除了人民币期权外，还包括外汇期货、远期合约、掉期交易等方式。　　做空人民币赚钱并非易事　　尽管《每日经济新闻》记者未能查到上述人民币大空头的具体“战绩”，但多数接受记者采访的专家均表示，Crescat Capital做空人民币的低回报率，有一定的代表性。近年来，做空人民币的交易总体表现不佳。　　著名经济学家宋清辉就对《每日经济新闻》记者表示，一般来讲，在市场投机行为非常严重的情况下，监管层会对做空者实施严厉的惩罚等措施，即央行随时可以遏制人民币的跌势，这将使对冲基金在做空人民币的时候面临较大的困难和风险。此外，从某种程度上讲，由于做空人民币的对冲基金数量不少，无疑也推高了交易成本并限制其投资回报率。　　交行金融研究中心高级研究员刘健也告诉记者，相比2015年，人民币在2016年的贬值预期有所加强，但监管部门也采取了一些应对措施。2016年2~4月，在外部压力趋缓的情况下，人民币汇率出现了一波回升，这可能也是对冲基金交易出现失误的原因。另外，在市场预期人民币贬值压力较大的时候，正是监管部门加强预期管理，稳定外汇市场的时候。而这也是每个国家货币当局的职责所在，理应保持汇率的基本稳定。　　刘健还表示，做空人民币，首先要有人民币。尽管近几年离岸市场发展的很快，但目前境外人民币的流动性相对来说依然比较小。　　韩会师则认为，2017年美元对人民币仍有进一步攀升的动力，这主要源自境内的人民币贬值预期仍未消散，企业和居民个人的购汇意愿仍然较强。但在目前的监管框架下，境内购汇规模已经很难上升，目前以出口企业为代表的有外汇收入的市场主体结汇意愿低下，是人民币贬值压力的直接来源，而结汇意愿低下源自贬值预期。通过加强人民币对美元汇率的双向波动，打破人民币对美元2014年以来的震荡贬值趋势，是淡化单边贬值预期，激发出口企业结汇动力的前提条件。　　刘健则表示，中国的资本账户还没有完全放开。从这个角度来看，监管部门有能力、有手段维护汇率的基本稳定，合理引导市场预期。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015787.htm>