<新闻发布时间：2017-09-05 07:44:23>　　进入9月，房地产市场迎来了传统意义上的“金九”时节。记者梳理发现，与往年的9月不同，在限价、限制预售证等政策的强势管控下，一线及不少热点二线城市9月并未出现供应增加、市场升温的情形，但土地市场却迎来了久违的盛宴。一线城市中，上海将在9月推出20宗地块，供地面积近百万平方米；二线热点城市中，杭州、成都也将在9月有较多供地。　　1-8月的统计数据显示，土地资源愈发向大型房企集中，长三角及部分一二线热点城市仍是房企关注重点。而租赁市场在政策的大力推进下，已引起房企的广泛关注，随着更多租赁用地的出现，房企正加紧通过业务创新探索租赁业务新模式。　　上海杭州领衔9月土拍　　相关数据统计显示，2017年9月，十大重点城市预计共推出129宗经营性用地，其中住宅用地84宗、商办用地45宗，总起始价近1165亿元，总用地面积近670万平方米，总建筑体量达1322万平方米。　　在供地量和起始价方面，杭州均居10城首位，共推地38宗（23宗住宅，15宗商办），总用地面积近132.2万平方米，总起始价达353.5亿元；上海推地共计20宗（13宗宅地，7宗商办），供地面积逾98万平方米，总起始价近249亿元，是一线城市中9月土地市场最有看头的城市。　　上海9月份将出让的20宗经营性用地，包括13宗宅地和7宗商地，总起始价约为248亿元，总规划体量约为206万平方米，其中宅地包含3宗动迁安置房用地和4宗租赁住房用地。 9月22日则将有4幅黄金地段租赁用地开卖，分别为长宁区古北社区W040502单元E1-10地块、徐汇区漕河泾社区196a-08地块、浦东新区南码头街道滨江单元06-05地块和浦东新区北蔡社区Z000501单元03-02、03-03地块，起始价约为17亿，规划体量约为22万平方米。　　其他一线城市中，北京9月将推出6宗地块，用地面积65.2万平方米，起拍总价157亿元。而广州9月仅出让一幅商业用地，深圳则无地块供应。　　二线城市中，除了杭州是9月的供地大户外，南京、武汉、成都在9月都有相对较多的土地供应，部分热门地块势必将引起房企竞相追逐。　　土地资源向大型房企集中　　从房企拿地情况来看，中国指数研究院统计数据显示，今年1-8月，碧桂园、万科、保利位居房企拿地权益总金额的前三名。其中，碧桂园以1353亿元的土地成交权益金额继续位居榜首，万科以917亿元上升至第二位，保利以791亿元继续稳居第三位。拿地金额居前十的企业1-8月拿地总金额高达6184亿元，占TOP50企业的51.0%，大型房企的土地资源优势愈发凸显。　　从各城市群拿地权益金额来看，长三角仍是房企必争之地。拿地总额居前十的房企在长三角地区拿地总价高达2497亿元；中西部和珠三角以1673亿元和1463亿元分列第二、第三位；环渤海地区由于推出土地城市数量较少及热点城市如北京多为联合体竞得，拿地总额位列第四位，为1378亿元。从城市群拿地城市情况来看，一二线热点城市仍是房企的投资重点。　　值得关注的是，2017年1-8月，各地政府接连出台租赁政策支持住房租赁市场发展，不仅为解决居住需求提供了另一种途径，而且也为房企开拓了可持续增长的新业务领域。因此，虽然北京、上海、广州、杭州、天津等热点一二线城市“限房价竞地价竞自持”的土地出让方式频出，但大型房企拿地态度仍较积极。8月28日，国土部、住建部确定将在北京、上海、南京、杭州、厦门等13个城市试点利用集体建设用地建租赁住房。随着试点政策的落实，大量集体用地机会将出现，越来越多的向大型房企正积极进行经营策略调整，通过业务创新探索出适合企业特点的租赁业务模式。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125418.htm>