<新闻发布时间：2016-11-15 11:00:42>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）11月15日早盘，在岸、离岸人民币对美元汇率双双跌破6.86关口，再创2009年6月以来新低。截至上午10:45，在岸人民币对美元汇率一度跌至6.8660；离岸人民币对美元亦进一步下行，一度最低报于6.8706。　　15日人民币对美元中间价报于6.8495元，人民币连续第八个交易日下行。昨日该中间价为6.8291元。　　富拓外汇中国分析师钟越15日表示，近期人民币对美元不断贬值原因有二：一为美国大选尘埃落定后政治不确定性担忧缓解，美联储升息预期进一步增强，助推美元指数节节攀升触及100大关，受强势美元的影响人民币汇率承压下行；二是受中国自身因素的影响，诸如经济增长放缓、房地产市场过热等因素，而中国货币当局也似乎有意容忍人民币进一步贬值。　　钟越预期，在跌破6.85后，人民币下行压力持续加大，6.9已近在咫尺，年底预计到7.0的关口方有一定的支撑。　　【相关新闻】　　15日人民币对美元中间价大跌204点 逼近6.85　　15日人民币对美元汇率中间价大幅下跌204点，报6.8495。与此同时，市场人士认为，应避免过分关注美元走强等市场因素形成的短期扰动，而应当更为关注经济发展的中长期趋势。长期来看，央行应该继续加快汇改步伐，让人民币汇率尽早实现自由浮动，从根源上消除贬值预期。　　人民币“脱锚”非“脱轨” 对一篮子货币汇率稳定　　本周一，在美元指数时隔近一年之后重新升破100点整数大关的背景下，当日人民币对美元汇率出现较大幅度走软。尽管部分市场参与者对于人民币贬值的预期再度抬头，但业内人士表示，不能夸大这种市场情绪。近期人民币在继续市场化脱离“美元锚”的同时，整体币值水平并未脱离大体稳健的基调。　　人民币跌破6.84 “稳增长”压力减弱使汇率可容忍更大波动　　市场人士认为，自8月以来的中国宏观数据显示，经济企稳态势基本定调，使得“稳增长”方面的压力减弱，能够在汇率层面容忍更大波动。这为央行在人民币汇率层面提供了更大的空间，不必担心由于汇率的波动，并通过资产价格传导后，会对中国实体经济造成过大的负面冲击。　　人民币破6.84创7年新低 美联储12月加息预期升温　　“目前而言，金融市场关注点已经从美国总统大选转向美联储12月加息预期升温，造成美元指数持续上涨，无形间加重了人民币贬值压力。”一位香港银行外汇交易员分析说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3950856.htm>