<新闻发布时间：2017-01-05 17:15:55>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）5日，在岸、离岸人民币对美元汇率一度均分别大幅上涨逾800个基点。截至下午4:30，在岸、离岸人民币对美元汇率分别报于6.88、6.81附近。据外汇交易员透露，在岸、离岸人民币强势上涨至日内高点之后，下午部分大银行提供大量美元卖盘，使得人民币升值暂缓。市场人士认为，如果美元继续调整，人民币可能可以维持在6.90附近的水平；但如果未来美元重新反弹，人民币还是会再度走弱。　　在隔夜离岸人民币对美元飙升逾900个基点的刺激下，1月5日人民币对美元中间价大幅调升219个基点，报6.9307。　　5日，离岸市场上，人民币对美元汇率一度报于6.7858，人民币再涨逾800点。下午时，离岸人民币涨势放缓，截至下午4:30点，仍在6.81附近多空争夺激烈。　　离岸人民币流动性持续紧张、做空人民币的成本不断攀升，以及美元日内走弱等因素的共同作用下，推动昨日离岸人民币对美元汇率连续升破多重关口。　　市场人士预计，短期内离岸市场流动性将依然偏紧，尤其在资本外流各类漏洞被越堵越严的时候。这使得离岸市场上做空人民币的成本高企，有力打击做空人民币的情绪。　　北京时间5日凌晨，美联储12月会议纪要公布后，离岸人民币对美元一度涨破6.87关口至6.8668。美元指数跌幅进一步扩大，刷新日内新低。英镑对美元、欧元对美元均触及日内高点。美国国债收益率下跌，10年期和30年期公债收益率触及日内低位。　　5日在岸人民币对美元汇率一度攀升逾800个基点，报于6.8683，截至下午4:30，在岸人民币涨势放缓、人民币对美元汇率报于6.8817。　　据外汇交易员透露，在岸、离岸人民币强势上涨至日内高点之后，下午部分大银行提供大量美元卖盘，使得人民币升值暂缓。“人民币贬值压力仍然存在，预计随后市场中美元买盘会逐渐增多”。　　华侨银行驻新加坡经济师谢栋铭认为，离岸汇率已对在岸人民币造成一定影响，如果美元继续调整，人民币可能可以维持在6.90附近的水平；但如果未来美元重新反弹，人民币还是会再度走弱。　　【市场动态】　　预期管理或驱贬值“心魔” 5日在岸人民币高开逾200点　　离岸人民币流动性持续紧张、做空人民币的成本不断攀升，以及美元日内走弱等因素的共同作用下，推动昨日（4日）离岸人民币对美元汇率连续升破多重关口，大涨逾900个基点。这也带动隔夜在岸人民币大涨。　　【市场动态】　　离岸人民币午后涨破6.79关口　　离岸人民币对美元汇率5日午后涨破6.79关口。此前已经连续升破6.86、6.85、6.84、6.83、6.82、6.81、6.80关口。　　5日人民币对美元中间价上涨219点　　1月5日人民币对美元中间价上涨219点，报6.9307。　　停不下来！离岸人民币5日早间维持强势 一度升破6.87关口　　北京时间5日凌晨，离岸人民币维持涨势，离岸人民币对美元一度涨破6.87关口，最高达到6.8648，较4日低点涨幅超过900个基点。截至北京时间6点46分，离岸人民币对美元涨势稍缓，报6.8825。　　【市场解读】　　周浩：离岸人民币突然暴涨体现了市场的选择　　CNH的突然走强，体现了市场的一种选择，而这样的突然走强也导致了市场的交易盘纷纷逆转，背后则是一个更有意思的原因——市场上人民币的空头较多，一旦市场逆转，空头回补反而造成了多头踩踏。　　离岸人民币大涨的“秘密”　　离岸人民币的大涨，从盘面上来看，并没有央行直接干预的迹象。其根本原因，是多因素、长时间累积的结果，并非“一日之功”。　　【相关新闻】　　个人外汇信息申报管理改进 年度购汇额度无变化　　外汇局相关负责人日前在答记者问时指出，此次完善不涉及个人外汇管理政策调整，个人年度购汇便利化额度没有变化。　　外汇局：未来我国跨境资金流动有望回归基本面　　外汇局发言人表示，从相关数据初步判断，四季度跨境资金净流出规模有望收窄。整体看，未来我国跨境资金流动有望回归基本面，向着均衡方向收敛。　　CFETS调低美元权重　　近日来，人民币对美元汇率中间价波动幅度收窄，基本维持在6.94的“打横形态”。2016年年末，CFETS（中国外汇交易系统）货币篮子中新增11种货币，美元权重下调。　　美联储决策者认为特朗普财政刺激会造成通胀风险　　美联储12月会议纪要显示，几乎所有的美联储决策者都认为特朗普政府的财政刺激在未来几年将刺激经济增长，但是这些政策的前景充满了不确定性，一旦实施可能会引发高通胀，从而导致美联储加息步伐更加激进。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997645.htm>