<新闻发布时间：2017-02-15 06:45:57>　　地方国资监管会议近期陆续召开。数据显示，多地国企2016年经营业绩实现增长，国企改革成效显现。2017年，一些地区以及相关行业领域国企改革有望加速，国企改革的预期不断升温。　　多地国企营收增长　　2016年，国有企业改革深入进行，供给侧结构性改革不断推进，混合所有制改革实现突破，各项改革措施逐层落地，国企提质增效明显。截至目前，多个省市晒出亮眼的成绩单。　　浙江省国资监管工作会议通报，2016年浙江省属企业累计实现营业收入6285.2亿元，同比增长3.2%；实现利润总额304.8亿元，同比增长20.7%，创历史最高水平；净资产收益率、成本费用利润率都提高了0.7%，整体资产负债率降到60%以下，下降了2.9%。　　福建省国资监管会议通报，2016年，福建省非金融国有企业全年累计实现营业收入8935亿元，同比增长16%；实现利润总额445亿元，同比增长16%。18家福建省国资委所出资企业2016年累计实现营业收入2407.50亿元，同比增长8.3%；实现利润总额143.95亿元，同比增长65.4%。　　云南省属企业、州市国资委负责人会议通报，2016年云南省属国企营业收入首次突破5000亿元，达5050亿元，同比增长20.6%。　　北京市国资委初步统计显示，2016年北京市属国企营业收入超过1.2万亿元，同比增长15%；利润达660多亿元，同比增长16.2%。　　梳理发现，一些地方国企业绩增长明显，本轮国企改革从更大程度上释放了国企经济活力、提升了国企业绩。以北京为例，2016年，首钢集团成功实现全面扭亏为盈，北汽集团实现利润130多亿元。京粮集团2016年实现营业收入286亿元，增长17.6%；实现利润约10亿元，增长97.4%。北京市国资委相关负责人表示，从统计数据来看，市属国企中业绩好的企业基本都集中在改革推进力度较大的领域。　　国企改革预期升温　　兴业证券认为，国企改革从“积极发展”到“有序实施”再至“混改是突破口”，决策层推进国企改革进程的决心日益坚定。　　业内人士表示，随着本轮国企改革顶层设计基本完善，以及试点范围的扩大深化，2017年国企改革进程有望加速，或大幅超出市场预期，国企改革将在混改、央企并购重组等重点领域落地实施。　　2017年，云南将以混合所有制改革为突破口，推进一批重大改革重组。云南省将推进第三批国有企业招商招股项目，全面完成云南白药混改工作，推进贵金属集团等企业混改工作。浙江省将在两年内完成首批5-10家混合所有制企业员工持股试点，继续推进改组组建国有资本投资、运营公司，并选择1-2家省属企业开展国有资本投资公司试点。山西省将更多地在资本层面下功夫，特别是要用好用活18家国有控股的上市公司平台，大力推动国有资源资产化、资本化、证券化。　　上海是“国资重镇”，且在历次国企改革中都走在前列。据了解，2017年上海国资国企会议将在本周四召开，部署新一轮国资国企深化改革工作，改革主线或将包括加速推进竞争类企业混改、借力国资流动平台调整国资布局等。　　长城证券认为，本轮国企改革将进一步在国企布局、监管、所有制、激励措施等诸多方面深化改革。在混改、央企并购重组等重要的国企改革方向上，建议投资者重点关注有望进入第二批混改试点的标的、存在较强“供给侧改革+央企并购重组”预期的标的以及国企改革推进较快地区的地方国企改革标的。　　【地方国资动态】　　万亿债转股项目加速落地 望成地方国企混改着力点　　新年伊始，通钢债转股和泸天化或将开展债转股的消息不胫而走，今日湖南省召开第一次企业降杠杆座谈会，其中也提到了要充分调动市场主体热情参与债转股。　　上海国资国企工作会议16日召开 混改望加快推进　　一年一度的上海国资国企工作会议将于16日召开。在推进混合所有制改革、员工持股试点等全面深化国企改革措施之际，上海新一年的国企改革亮点可期。　　云南国资今年将推进一批重大改革重组　　据云南省国资委负责人介绍，2017年云南将以混合所有制改革为突破口，推进一批重大改革重组，支持重点企业将优质资产注入现有上市公司，实现整体上市或主营业务上市。　　【相关新闻】　　“混改七君子”竞相发力 A股市场“混改牛”躁动　　今年以来，混合所有制改革成为了资本市场的一条主线。从以往的案例看，凡是与混改挂上钩的股票，都会有不俗表现，这就是“混改牛”。现在，“混改七君子”竞相发力推动本领域改革进一步深入，为“混改牛”的多点出击创造了条件。　　天药集团改革路径浮现 三大上市平台地位凸显　　在天津市国资委日前发布的加速推进国企改革工作报告中，天津药业集团有限公司推进国企改革的时间表及路线图清晰浮现。其中，加大混改力度、借上市平台实现资产证券化以及完善考核激励机制成为三大亮点。　　央企重组继续加码 内部深层次融合仍是难题　　按照国家对严重过剩行业的产业集中度预期来看，2017年央企间重组兼并的步伐还会继续加大。国资委研究中心专项工作组组长王绛预计，2017年国企改革有望在规范中进行大规模的并购重组。　　汾酒混改大幕拉开 酒业改革探索不断深入　　近年来，酒业的混合所有制改革正在不断深入。除了汾酒外，目前包括沱牌舍得、衡水老白干和五粮液在内的多家上市白酒企业均传出探索混改的消息，近日市场也传出了白酒领军企业贵州茅台的混改动作。　　【机构观点】　　嘉实基金：国企改革将成为2017年核心抓手　　【个股点评】　　上海国资改革10股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027499.htm>