<新闻发布时间：2016-12-02 07:20:19>　　在《关于深化国有企业改革的指导意见》印发一年以后，地方国企改革正在全面铺开，“上热下冷”的局面得到改善，尤其是上海、重庆、江西、山东、广东5个样本省份的国企改革正在提速。　　《证券日报》记者了解到，截至今年9月份，全国各地共启动国企国资改革试点147项，已有50项试点取得了阶段性成果，同时已有17个省（市）开展了分类工作，全国国有企业改制面已超过80%。　　一位券商宏观研究员向《证券日报》记者表示，“当前国企改革已现两大特点，即出现存量改革叠加增量改革的局面、自下而上的改革正在全面铺开。”　　目前，广东省正在稳步推进国有企业改革。今年9月份，广东省发布《关于深化国有企业改革的实施意见》，从11个方面对广东省新一轮国企改革作出细化安排，包括分类推进改革、抓好资本运营、发展混合所有制等多个层面。这意味着此轮广东省国企改革完成了动能的积蓄，即将进入大幅提速、全面铺开的阶段。　　在分类改革方面，上海将重点深化企业分类监管和分类发展，竞争类企业加大重组整合、产融结合、两化融合力度，以公众公司为主要实现形式，积极稳妥发展混合所有制经济；功能类和公共服务类企业坚持市场化、专业化，提高资源配置效率和公共服务能力。此外，上海还推动了国际集团、国盛集团转型国资流动平台，形成“国资委负责资本监管、平台公司负责资本运作、企业集团负责生产经营”的管理格局。　　《证券日报》记者了解到，未来五年上海将全面完成市管企业公司制改革，加快企业集团整体上市和核心资产上市，确保整体上市企业占竞争类企业总量40%以上，“十三五”末力争超过50%。同时，上海将充分发挥证券、债券、产权等多层次资本市场作用，放大国资流动平台功能，用好市值管理、“ETF”等创新工具促进国资合理流动。　　作为改革样本省份，山东省也已经取得改革成效与收益。11月28日，山东省就国资国企改革进展情况进行了说明。据山东省相关负责人介绍，在混合所有制改革层面，山东省首批混改试点企业已全部制定方案，其中，交运集团突破单一改革形式，采取“存量+增量”改革模式，解决了一系列操作难题，促进了改革顺利进行。山东省国资委还起草了员工持股试点实施细则，经批复同意后将尽快实施。同时，山东积极推进具备条件的企业实施整体上市，山东高速、黄金集团等6户企业近100亿元主业资产注入上市公司。　　记者了解到，山东省国有资本投资运营公司组建也在加快推进，山东省属企业中国有资本投资运营公司已达13户，多数企业公司治理已经健全并实行了高管人员契约化管理，部分企业已调整总部职能设置，按照投资运营公司的要求对权属企业实施管控。　　经过一年多的努力，山东省投资运营公司改建和新建工作走到全国前列，山东省国资委分三批批复了鲁信、国投；高速、兖矿、山能、华鲁、黄金；山钢、鲁商等9户企业的改建方案，新建了齐鲁交通、发展投资、财金投资、土地储备等4户功能型国有资本投资运营公司，省属企业中投资运营公司的数量达到13家。这13家投资运营公司的资产总额、营业收入、利润总额分别占到了全部省属企业的90%、84%、73%左右。今年前10个月，9户改建的投资运营公司实现利润总额同比增长10.71 %。　　上述券商宏观研究员认为，地方国企改革已经进入政策落地期，地方国企改革细化方案和试点计划落地将加速国企改革步伐。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3967252.htm>