<新闻发布时间：2017-02-17 12:57:17>　　上海在１６日召开的国资国企工作会议上部署了今年改革发展任务。在此之前，北京、浙江、福建、云南和山西等省市也陆续召开了年度国资国企工作会议。加快国企混改进程、推动国资有序流动、与供给侧改革联动，成为上述省市会议释放的地方国企改革信号。　　加快国企混改进程，形式更为多样化　　“非改不可、不彻底改不行、不抓紧改不行”。山西省相关负责人在该省国资国企会议上的讲话引来各方关注。在我国，地方国企由于拥有“船小好调头”的优势，历来是国企改革的风向标之一。　　去年底召开的中央经济工作会议提出：“混合所有制改革是国企改革的重要突破口”。从最早的“积极发展”到“有序实施”，再到“重要突破口”，国企混改步步深入。　　根据中金公司的报告，据不完全统计，从２０１３年启动至２０１６年底，Ａ股市场共有１０１家上市公司公布混改方案或已经实施混改。从实施情况看，２０１６年三季度以来混改加速明显。　　除了推进提速，混改的形式也更加多样化。如２０１６年上海设立地方国企改革ＥＴＦ基金，山东将３家省属国企３０％的股权一次性划转山东社保基金理事会等。　　梳理各省国资国企改革要求，推进企业上市、试点员工持股有望成为今年地方国企混改的重要方向。上海市国资委表示，将完成二至三家竞争类国企整体上市或核心业务资产上市，稳妥推进１０家符合条件的混合所有制企业试点员工持股。山西省表示，要用好用活１８家国有控股的上市公司平台，大力推动国有资源资产化、资本化、证券化。浙江省表示，将在两年内完成首批五至十家混合所有制企业员工持股试点。　　推动国资有序流动，开展投资运营公司试点　　地方国企加快混改进程，为国资管理从“管企业”向“管资本”转变打下了坚实基础。所谓“管资本”，即国资管理部门不再对国企“从头管到脚”，这也为社会资本参与混改创造了良好条件。　　根据一项调查，截至２０１６年已有２４家省级国资委开展了国资投资运营公司试点，占比达到６５％，共改组或组建了５０家国有资本投资、运营公司。　　今年１月份，天津国有资本投资运营公司正式成立，注册资金１００亿元。天津市表示，该平台将加强资本运作，推进混合所有制改革，放大国有资本功能，有效化解过剩产能同时提升国有企业的活力和竞争力。　　上海是国内最早探索国资投资运营公司的区域之一。２０１６年上海优化国资运营平台的运营机制，注入价值３００亿元的国有股权，盘活存量近５０亿元。　　上海市国资委主任金兴明表示，２０１７年上海将进一步健全完善国资运营平台的运作机制和配套制度，推动新一批流动性强、市场价值大的国有股权进入国资运营平台，组合运用协议转让、大宗交易、发行可交换债等方式，盘活存量资产，推进国资有序流动。　　作为一项创新性改革措施，国资投资运营公司目前尚没有成熟、定型的模式。国务院国资委研究中心研究员胡迟表示，国资投资运营公司应该依据公司法等相关法律法规，对所出资企业依法行使股东权利。各级国资委要改进国资的监管方式和手段，防止国资投资运营公司出现行政化、虚化等现象。　　与供给侧改革形成联动，国资布局有进有退　　中央经济工作会议指出，２０１７年是供给侧结构性改革的深化之年。如何与供给侧改革形成联动，也是地方国资国企改革的应有之义。　　以山西为例，煤炭资产占该省国有资产的比重达到３６％，一煤独大问题严重，新动能、新产业、新业态、新模式发展严重不足。山西省提出，“十三五”在做大经济总量蛋糕的前提下，传统产业占工业的比重每年下降３个百分点，煤炭产业占工业的比重每年下降３个百分点，国资国企承担主体责任。对于“僵尸企业”，一定按照市场规则坚决出清。　　结构性改革，必然有退也有进。上海市国资委表示，将推动国资在战略性新兴产业、先进制造业和现代服务业等领域的集中度达到８０％，组建百亿级的产业股权投资基金，推进新一代显示技术、集成电路、新能源网联汽车和高端医疗装备等重大科技创新项目。　　中金公司研究员王汉锋表示，从资本市场的角度看，２０１７年要特别关注各项改革战略的交叉领域，如与煤炭、钢铁、农业、铝业的供给侧改革相关，或与一带一路等国家战略相结合的地方国企改革试点，是重点关注对象。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4030589.htm>