<新闻发布时间：2016-12-09 08:00:29>　　我国自贸区首单债券创新业务“落地”。12月8日，上海市财政局首次通过财政部政府债券发行系统，在上海自贸区顺利发行了30亿元地方债，期限为3年期，投标倍数达到2.78倍。　　这是地方债首次在上海自贸区发行。业内人士称，上海市政府自贸区债券成功招标发行，为境外机构投资者提供了优质的人民币资产。伴随债券业务的不断创新发展，上海自贸区将进一步聚集全球债券发行人和投资人，成为连接人民币在岸市场和离岸市场的重要纽带。　　外资银行首次参与我国地方债承销　　本次招标发行的上海市政府自贸区债券，是地方债首次在上海自贸区发行，主要面向已开立自由贸易（FT）账户的区内及境外投资者发行，在上海自贸区国际金融资产交易平台交易流通。中诚信国际评定其信用等级为AAA级。　　上海市财政局为本期债券组建承销团，本期上海市政府自贸区债券承销团由8家主承销商和14家一般成员组成，并首次在承销团中引入了汇丰银行（中国）、渣打银行（中国）、星展银行（中国）3家外资法人银行作为承销团成员。　　上海市财政局表示，这是外资法人银行首次参与我国地方政府债券承销业务。从各承销团成员反馈的情况来看，境外机构投资者对自贸区债券表现出浓厚的兴趣。　　从中标结果显示，本次债券投标倍数达到2.78倍，中标利率为2.85%。其中，上述3家外资银行的中标量为1.8亿元。　　财政部昨日指出，此举一方面有利于拓宽地方债发行渠道，吸引外资金融机构等参与地方债投资，促进地方债投资主体多元化；另一方面也有利于丰富自贸区优质人民币资产品种，增强自贸区金融市场对区内及境外投资者的吸引力，助推人民币国际化进程，加快上海国际金融中心建设。　　人民币资产配置比重不断加大　　随着人民币国际化进程不断深入，特别是自人民币纳入SDR货币篮子以来，在国际机构的资产配置中，人民币资产的配置比重不断加大，人民币国际储备货币功能得到进一步增强。　　中央结算公司的数据显示，截至今年11月底，在中央结算公司开户的各类境外机构达到394家，债券持有量超过7500亿元。其中，国债、央票、地方政府债、金融债等高信用等级利率债备受境外投资者青睐，合计占比超过90%。　　记者昨日从中央结算公司获悉，作为登记托管结算机构，中央结算公司为本次债券发行提供了现场业务技术支持以及后续登记、托管、结算、付息兑付、估值、信息披露等一体化服务。　　中央结算公司相关人士表示，中央结算公司早在2015年就在沪成立了上海分公司，将金融基础设施核心职能延伸至上海自贸区。该公司为上海市政府自贸区债券发行组建了专门的工作团队，同步推进政策对接、方案设计、业务规则起草、分账核算系统开发、市场推介等系列工作，全面做好各项相关业务和技术准备。　　“伴随债券业务的不断创新发展，上海自贸区也将通过聚集全球债券发行人和投资人，成为连接人民币在岸市场和离岸市场的重要纽带。”该人士称，这将扩大我国债市开放的广度和深度，推动配套制度变革，检视自贸区政策的有效性和提升优化空间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973451.htm>