<新闻发布时间：2017-02-20 07:54:40>　　1月份以来，地方“两会”密集召开，国企改革成为今年地方“两会”关注的重点议题之一，上海、广东等省市均表示要加大国企改革力度。国企改革的预期或较上年进一步提升，相关投资机会持续获市场关注。　　混改成为主要发力点　　梳理2017年地方“两会”的相关资料可见，国企改革成为多个省市2017年重点工作之一。　　上海市“两会”通过的政府工作报告指出，2017年深化国资国企改革的举措包括，加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市，完善功能类、公共服务类国有企业的法人治理结构，开展职业经理人薪酬制度改革试点，鼓励非公有资本参与国有企业混合所有制改制等。　　广东省提出，2017年要加快国有资本布局结构优化，重点整合集团下属二、三级企业；深化股份制改革，有序推进资产证券化；抓好50家企业体制机制创新试点，深化国有资本投资、运营公司改革试点；在若干领域实现混合所有制改革实质性突破，探索混合所有制企业员工持股。稳步推进国企市场化债转股。　　安徽省指出，深化国资国企改革的政策包括，以混合所有制改革为重要突破口，推动省属企业市场化兼并重组、整体上市或核心业务资产上市；组建省属企业改革发展基金、股权投资基金；推进员工持股、职业经理人制度、规范董事会、中长期激励等试点；开展国有资本投资、运营公司试点，优化国有资本监管方式等。　　可以看到，在相关省市国企改革方向中，混改成为主要发力点。此外，资产证券化、国有资本投资、运营公司改组等也是地方“两会”国企改革的重要议题。　　关注多重投资机会　　短期来看，国企改革依然是热门话题。业内人士认为，随着本轮国企改革顶层设计基本完善，以及试点范围扩大及深化，2017年国企改革进程有望加速。　　华泰证券认为，央企改革主要看细分行业市场集中度和盈利状况；而对于地方国企改革，建议关注地区推进速度和力度。　　上海国资国企改革一直走在全国前列，近几年国企改革成效显著，也备受市场关注。近日更因上海国资国企会议的召开，上海多家国企股频现涨停。数据显示，2016年上海地方国有企业实现营业收入3.1万亿元、利润总额3058亿元、资产总额16.8万亿元。其中，实体经济企业营业收入同比增长8.7%，利润总额同比增长12.2%。2016年上海地方国有企业实现营业收入、利润总额、资产总额排名全国省市和计划单列市之首，分别约占全部地方监管企业总量的1/6、1/4、1/5.　　此外，广东、山东、安徽、四川等地自2016年下半年以来的国企改革进程也推进较快。　　分行业来看，多个行业分析师看好相关行业国企改革主题投资。兴业证券看好2017年混改在电力、铁路、石油、天然气、民航、军工、电信七大行业中的持续性突破，建议投资者关注目前混改思路较明确、确定性较高的铁路、民航以及军工领域。　　中银国际表示，以山西省为首的煤炭行业国企改革将进一步发酵，建议关注煤炭行业国企改革的主题性投资机会。　　国金证券认为，在此轮国企改革中，交通运输板块中各子板块均有相适应的改革方案出台。伴随国企兼并重组、混合所有制改革、市场化定价和多元化经营，交通运输企业有望进一步提升市场竞争力和企业生产效率。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031226.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031209.htm>