<新闻发布时间：2017-01-09 06:46:16>　　不良供给的继续增加，以及连续的政策利好，让越来越多机构、企业意图在不良处置盛宴中分一杯羹。　　据证券时报记者统计，若将运营非常成熟的四大国有AMC(资产管理公司，又称坏账银行)、已开业的32家地方AMC、筹建中的地方AMC及银行系AMC等合计统计，全国坏账银行数量已近50家。　　32家地方AMC开业　　截至目前，已有32家地方AMC正式开业，包括28家省级AMC和4家地市级AMC。除了新疆、贵州、海南、云南外，其余省份均有自己的地方版AMC。从这些地方AMC股东结构看，主导方多为地方国资，包括地方财政、地方国企、地方金控集团等，但也有不少地方AMC的股东中有民资股东、上市公司股东、四大AMC及传统金融机构的身影，混合所有制甚至民营独资AMC的案例越来越多。　　值得注意的是，云南的省级AMC或已成立。证券时报记者注意到，一家名为“云南省资产管理有限公司”的企业已于2016年12月19日注册成立，该公司由云南省国资委旗下的云南省投资控股集团全资持股，注册资本10亿元，恰好达到地方AMC的最低注册资本要求，其经营范围亦包括“不良资产收购和处置”。　　2016年8月，银监会允许确有意愿的省级人民政府增设一家地方AMC，放宽地方AMC收购的不良资产不得对外转让而只能进行债务重组的限制。之后，数个省份的AMC“二胎”出炉。其中，山东、浙江、福建、江苏除省级层面外，还分别设有一家地市级AMC，分别是青岛、温州、厦门和苏州。　　而继上海国资经营公司后，沪上第二家地方AMC也于去年11月获银监会核准。该公司名为“上海睿银盛嘉资产管理有限公司”，注册资本10亿元，由上海地方国有资本联合民资共同成立。　　省级AMC方面，吉林已在去年8月成为首个拥有两家省级AMC的省份。成立于去年8月25日的吉林省吉盛资产管理有限责任公司，其经营范围正是地方AMC才能有的经营范围。目前，该公司尚未取得银监会核准的AMC牌照。　　坏账银行筹建扩容中　　福建省、安徽省也在谋划筹建第二家省级AMC。　　据福建省政府办公厅消息，福建省已同意由兴业资管发起设立由省政府设立的第二家地方AMC，且已同意该公司的组建方案，而兴业资管正是兴业银行下属兴业信托的全资子公司。　　安徽省第二家省级AMC拟定名为“安徽省中安金融资产管理股份有限公司”，拟由安徽省投资集团牵头，联合安徽新力投资集团、安徽省信保控股集团、 中润经济发展有限责任公司(信达资产控股子公司)共同发起设立。该公司第一次股东大会已于去年12月召开。　　据记者统计，若将四大行及股份行拟设的债转股专营子公司计入在内，筹建中的AMC数量将达到11家。其中，新疆或将迎来第一家省级AMC的入驻。上市公司吉艾科技拟以自有资金全资设立吉艾科技资产管理公司(暂定)，注册资本10亿元，注册地为新疆。　　贵州省亦在2016年初提及，要“加快地方资产管理公司组建步伐，力争2016年贵州地方资产管理公司挂牌运营”。不过，这一计划尚未有实质性进展。　　宁波市政府拟联合东方资产筹备设立的地市级AMC，则是浙江省第三家省内AMC。　　而继广东粤财资产管理有限公司后，广东省亦有两家地方AMC在筹建，包括深圳市招商平安资产管理有限责任公司和广州资产管理有限公司。两家公司拟定注册资本均为30亿元。　　除地方AMC外，正在筹建的还有银行系AMC，即由四家国有大行分别拟设的债转股专营子公司，以及由招行、民生银行联合长城资产组建的专业从事债转股业务的资产管理公司。　　由银行成立子公司专司债转股有其内在逻辑。一方面，由于不良处置压力过大，现有的四大国有AMC及地方AMC无法承接不良供给的存量与增量，因此需要增加参与主体；另一方面，站在银行角度看，银行成立债转股子公司对其资产安排的自主性有较大利好，无论在转股价格还是转股债权的选择上都更有把控力。此外，与将其余AMC进行资产包转让交易相比，自己成立债转股子公司亦可享有后续股东退出的好处。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999217.htm>