<新闻发布时间：2017-01-27 09:51:50>　　今年1月以来，各地密集进入两会召开期，并将延续至春节后的2月份。目前已召开的地方两会中，房地产调控成为热点议题，“房子是用来住的，不是用来炒的”被写入多地政府工作报告。　　“从各地两会内容看，一二线城市针对房地产的调控政策依然从严，房价环比不涨成为了调控的基本方向。”1月26日，中原地产首席分析师张大伟向21世纪经济报道记者表示，“涨了22个月的房价在2016年12月初步遏制了上涨，1月份应该是延续了2016年12月的变化，有可能出现部分房价微跌。”　　各地政府工作报告关于房地产调控都说了些什么？　　广东省住房城乡建设厅党组书记、厅长王芃作全省住房城乡建设报告指出，2017年将继续做好房地产市场稳定和去库存工作，深化住房制度改革，要把思想统一到中央的决策部署上来，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，支持居民自住购房需求，抑制投资投机性购房，切实抓好热点城市防泡沫、防风险工作。　　北京代市长蔡奇在政府工作报告中指出，把握住房的居住属性，以建立购租并举的住房制度为主要方向，以政府为主提供基本保障，以市场为主满足多层次需求，金融、财税、土地、市场监管等多措并举，探索建立符合国情市情、适应市场规律的基础性制度和长效机制。　　上海市长杨雄在上海政府工作报告中指出，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，加强房地产市场调控，严格执行调控政策，促进房地产市场平稳健康发展。　　天津、重庆两座直辖市也在政府工作报告中提出在2017年要抑制资产泡沫。其中，天津表示将在2017年加大房地产分类调控力度，抑制房地产泡沫。　　南京在政府工作报告中提到“要加大房地产调控力度”。南京市委书记吴政隆在政协会议上表态：“坚持‘房子是用来住的，不是用来炒的’，抑制房地产市场泡沫，防止出现大起大落，为各项事业发展营造和谐稳定的社会环境。”　　合肥则明确将全面落实房地产市场调控“十条新政”，合理增加居住用地和住房供应，加快人才公寓建设，加强公租房分配和入住管理，精准调整土地利用总体规划，合理布局项目新增建设用地。　　总体上来说，严控炒房，抑制房地产泡沫是各地两会对房地产调控的基本态度。　　事实上，中原地产研究中心统计数据显示：1月上半月来，已经出现了7个城市发布了12次各地楼市调控政策，平稳楼市的措施持续出台。　　对此，张大伟表示：“2017年整体楼市降温是主要趋势，整体市场趋势将是量跌价微跌。” <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017829.htm>