<新闻发布时间：2016-12-15 07:33:14>　　近年来，各路资本热捧保险牌照，券商也开始介入。东吴证券、中原证券近期均宣布拟参股或发起设立保险公司。业内人士指出，随着对保险牌照监管的趋严，一些地方国资愿意与实力较强的券商共同参股或设立保险公司。对于券商而言，通过这种方式搭上介入保险的“顺风车”，既有助于其获得综合金融的优势，也有利于其寻求新的业务增长点。　　东吴证券12月14日的公告显示，公司拟以3.43亿元向苏州创元投资收购东吴人寿3.09亿股。完成后，东吴证券将持有东吴人寿7.725%股权。　　公开资料显示，东吴人寿发起人为苏州国际发展集团、苏州高新区经济发展集团总公司等苏州主要的国有独资公司和在国内具有影响力的民营企业。苏州国际发展集团既是东吴证券控股股东，亦是东吴人寿大股东。　　对于此次收购，有券商分析人士向记者表示：“作为苏州国发集团下属的两家公司，东吴证券此次收购东吴人寿部分股权，有助于苏州国资下属金融企业增进彼此关系，共同为当地金融市场更好地开展服务。”　　无独有偶，港交所近期公告显示，中原证券获得河南省政府同意，拟作为第一大股东牵头发起设立寿险公司，初步暂定寿险公司的注册资本为30亿元。其中，中原证券拟出资3.6亿元，中原证券大股东河南投资集团拟出资2.4亿元，完成后两者预计分别持股12%、8%。　　两家券商相继宣布拟投资保险公司，是趋势还是巧合？　　“综合金融是包括券商在内的各类金融机构未来的发展方向。有机会的话，券商都会愿意参与保险行业中，但并不是所有券商都有足够的实力，可以获得参与或设立保险公司的机会。”一位金融行业分析师表示。　　据悉，近年来，由于各路资本热捧保险牌照，一些民营资本出现了将保险公司视为融资平台的倾向，保监会拟出台具体措施加强监管，或抬高保险公司股东准入门槛，对控制类股东提出“资产负债率和财务杠杆率不得显著高于行业平均水平”等要求。　　业内人士分析，由于保监会或提高保险公司发起人和股东的准入门槛。券商等金融机构由于具备较稳定的收入和较稳定的现金流，相对于民营资本具备更强的实力，一些地方国资愿意选择与这些金融机构共同发起设立保险公司。因而，部分有实力的券商有望借此机会搭上介入保险的“顺风车”。　　对于券商而言，此举还有利于其打造综合金融业务，分享保险业成长的“蛋糕”。　　东吴证券表示，投资东吴人寿将有利于公司分享保险行业未来的高成长空间，助推公司综合金融业务的全面发展。作为一家处于成长期的新兴寿险公司，东吴人寿业务收入前景广阔，有望为公司带来良好的资本回报。此外，其大量的合作伙伴和雄厚的客户基础，有利于公司增加客户资源。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978510.htm>