<新闻发布时间：2017-01-18 20:51:09>　　中国证券网讯（记者 王雪青）近期，中央企业与各省市纷纷开会部署2017年国企改革工作。中国证券网记者统计，目前已有25个省市召开地方两会，其中，国企混改无一例外地被列为2017年重点工作；在紧扣混改路线的同时，提升资产证券化率、发展投资运营公司、加速重组整合、倡导员工持股和激励机制改革等也是热词。　　“从央企层面看，集团层面整体上市将成为今年国资委推进混改的主要着力点。”中国企业研究院首席研究员李锦对中国证券网记者表示，“从地方来看，在经济增速下行压力大的背景下，地方推动国企改革的动机也更为强烈。未来国企改革将在重点难点问题上实现突破，新的经验将从地方基层先涌现出来。”　　尽管都力推混改，但各省市均有所侧重。比如上海更强调国企整体上市；山西、吉林、云南、宁夏等地重视“资本投资运营”；北京、福建、湖南、青海等地关注“员工持股”和“激励机制改革”；湖南、湖北、河南、四川、西藏等地力推“重组整合”；“提高资产证券化率”则是西藏、陕西、黑龙江等政府的重要工作。　　混改是主要突破口　　继中央经济工作会议提出“混合所有制改革是国企改革的重要突破口”之后，国务院国资委的年度工作会议，以及地方两会的政府工作报告均将混改作为2017年国企改革的重中之重。　　例如，北京市两会提出，2017年将研究推出职业经理人、员工持股等改革试点。以混合所有制改革为突破口，加大企业调整重组力度。进一步放宽市场准入，促进民营经济发展。北京市国资委副主任杨秀玲进一步透露，2017年北京市属国企混合所有制改革将继续在竞争类一级国企中推行，重心会放在食品、农业、旅游、新能源汽车等四大领域企业。　　更有地方已经提出了混改的量化目标。例如，吉林代省长刘国中在作政府工作报告时表示，将筛选10户以上国有企业，开展混合所有制改革试点；支持国有、集体、非公资本交叉持股、相互融合。浙江省则提出力争“十三五”末将省属国有资产证券化率从目前的70%提升到75%左右。　　此外，湖北和吉林在发展混合所有制的策略上，强调了“鼓励和支持省属国有企业与民企、央企交叉持股、兼并重组”。天津市表示2017年要全部完成公司制改革，全面推动混改。河北、甘肃、新疆、宁夏、青海、四川等地也纷纷表示，将以混合所有制改革为突破口，分类分层推进国有企业改革，加快股权多元化步伐。　　中国证券网记者注意到，在混改和产业援疆大背景下，新疆与“两桶油”的属地化合资合作已经基本覆盖了从上游油气勘探开发到下游销售的全产业链。推动资源类驻疆央企属地法人注册与合资合作发展将是一项持续性的工作。　　继续推动资产证券化　　资产证券化是实现混合所有制的一个重要手段，多省市都在政府工作报告中提出了相关目标。其中，上海市最具特色，将主推集团公司整体上市。　　上海市政府工作报告指出，2017年，上海将深化国资国有企业改革，加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市。鼓励非公有资本参与国有企业混合所有制改制，进一步落实扩大非公有制企业市场准入、平等发展的改革举措。　　西藏两会则提出，2017年将以国企整合重组为重点，同时积极推动3至5家企业上市，发行地方政府债、企业债、公司债。陕西省也将加快省属42户企业“一企一策”改革，加快企业改制上市和资本证券化步伐，促进转型升级。同时，鼓励民营企业通过出资入股、收购股权、股权置换等多种方式参与国企改制重组。黑龙江的政府工作报告则明确提出，要抓好上市企业后备资源库建设，推动温馨食品、长乐山大果沙棘等企业挂牌上市。　　重视员工持股和激励　　2017年地方两会上，员工持股、职业经理人、激励机制改革等命题也被许多省市自治区提起。　　北京、广西等地明确表示，要研究推出职业经理人、员工持股等改革试点。北京正研究推出职业经理人、员工持股等改革试点。上海将健全考核、激励和评价机制，开展职业经理人薪酬制度改革试点。广西计划实施国有控股混合所有制企业员工持股试点，开展职业经理人试点。青海将健全以管资本为主的国有资产监管体制，推进混合所有制改革、员工持股和规范企业董事会建设试点。“可以预见，员工持股、职业经理人制度将遍地开花。”分析人士认为。　　2016年底以来，包括北京、湖北、上海等多地陆续发布了员工持股试点办法。　　湖北省于2016年11月印发的《员工持股试点实施办法》显示，省国资委将确定5至10户企业在年内启动首批试点。其对试点企业的要求是：主业处于充分竞争行业和领域的商业类企业；非公有资本股东所持股份应达到一定比例，公司董事会中有非公有资本股东推荐的董事；营业收入和利润90%以上来源于所在企业集团外部市场等。　　北京上个月发布的《员工持股试点办法》则规定，优先支持符合首都城市战略定位的企业参与试点，市属一级企业、四级及以下企业原则上暂不开展试点，城市公共服务类和特殊功能类企业中从事资源性、垄断性和政策性业务的企业，不实施员工持股。　　发展投资运营公司　　在国有投资运营公司的模式探索上，地方国资普遍领先于央企。在2017年地方两会中，不少省市都在发展投资运营公司，加速重组整合、提高资源配置效率上提出要求。　　其中，湖南省将出台国有资本布局结构调整总体方案；加快省属国企战略性重组，深化华菱、湘电改革，着力解决企业同质化和层级过多、战线过长、力量分散等问题。山西省将积极推进国有资本投资、运营公司改革试点，推动国资监管体制向管资本为主转变。吉林省表示，要发挥吉盛资产管理公司等4家国有资本投资运营公司作用，放大国有资本效应。　　中国证券网记者注意到，2016年12月，由云南资本、云尚基金联合昆钢控股、云锡控股、云天化集团、冶金集团、农垦集团、物流集团、贵金属集团等云南省属企业，共同组建了500亿元规模的云南省国有企业转型升级基金，该基金旨在为传统产业转型升级、全省“五网建设”和发展八大产业提供资金支持；也为有发展前景、暂时面临困难的国企提供帮助。　　此外，宁夏在2016年11月新成立了宁夏建设投资集团、交通投资集团、农业投资集体、旅游投资集团、国有资产投资控股集团等5家投资运营公司，全力推进重组改革。　　综述而言，2017年国资国企改革将全面开花。地方两会只是对全年国资改革任务定调，主要省市的国资委后续还将召开专门会议，细化当地国企改革路线及目标。届时国企上市公司资本运作值得期待。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010306.htm>