<新闻发布时间：2017-01-17 07:10:33>　　近日，地方两会密集召开，各省份两会政府工作报告中频频点题国有企业混合所有制改革。　　混改成为各省份搞活经济体制机制的重要一环。不同省份的国有企业基础有所不同，在混改的实现方式上也有所区别。例如，国企基础实力较好的上海提出，加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市。对于国企实力相对薄弱的省份，则多注重吸引民营资本参与国企改革或者参与一些投资项目，如宁夏鼓励社会资本参与国有企业投资项目。　　广东社科院国有资产监管研究中心主任梁军告诉《每日经济新闻》记者，“虽然各省份都将混改提到突破口的高度，但是东中西部省份国企的构成差别比较大，东部省份在商业、竞争领域国企多，也有较好的上市基础。”　　上海推进国企集团整体上市　　在去年省级政府工作报告中，国企改革的内容多在当地“十三五”规划部分提及，而不是放在当年工作任务之中。　　2017年伊始，国企改革明显升温。截至目前，甘肃、重庆、宁夏、北京、上海、云南、天津等地政府在今年两会上的政府工作报告都将国企改革列为今年的主要任务之一，并无一例外地都提出要推进国企混合所有制改革。　　上海市去年的政府工作报告也未提及当年改革任务，但是今年1月15日，上海市长杨雄在政府工作报告提及，2017年上海将深化国资国企改革，加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市，改善非公有制经济发展环境，鼓励非公有资本参与国有企业混合所有制改制等。　　上海国有资本运营研究院秘书长罗新宇认为，上海强调整体上市，在此基础上着力推进二次混改，优化股权结构，体现为增量的优化和存量的调整。　　值得一提的是，这次上海提出集团整体上市的任务在已经召开两会的各省份中可谓“一枝独秀”。　　2015年公布的《国务院关于国有企业发展混合所有制经济的意见》就提及探索在集团公司层面推进混合所有制改革、鼓励整体上市等内容。但是在地方政府的表述中，集团整体上市还鲜有提及。　　实际上，上海市政府的“高调”也不乏底气。杨雄在工作报告中总结说，过去一年，上海制定实施国有企业混合所有制改制的操作指引，基本完成企业集团公司制改革，75%的国有资产集中到战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业、基础设施和民生保障等领域。　　梁军对《每日经济新闻》记者表示，“上海、广东等东部省份在商业类、竞争类的国企较多，而且本身已有优良的金融、证券资产，市场化程度比较高，有推进整体上市的基础。”　　同时，梁军还提及，此前国企上市等改革多集中在二级、三级公司，但是集团公司层面混改、上市还不多，这样导致老体制管新体制的不协调局面。　　多地混改鼓励民营资本参与　　不同于上海推进国企整体上市，其他省份虽然也将混改作为改革突破口，但是具体方式有所不同。　　1月16日，云南省代省长阮成发在政府工作报告中提出，以混合所有制改革为突破口，实施一批重点改革项目，提高国有资产证券化水平。　　宁夏提出，2017年将持续深化国有企业改革，鼓励社会资本参与国有企业投资项目，积极发展混合所有制经济。　　甘肃则提及，2017年以混合所有制改革为突破口，分类分层推进国有企业改革，完善企业法人治理结构，建立健全现代企业制度，加快股权多元化步伐，强化国有资本引导产业发展的关键作用。　　“中西部省份的国企集中在资源型行业、传统行业，而且不少还属于自来水、公共交通等公益性国企，因此在混改中更多是吸引民营资本参与。”梁军对《每日经济新闻》记者说。　　不管是上市，还是股权交易、资产证券化、引进战略投资者，国企混改都少不了民营资本的参与。　　梳理今年截至目前地方两会的政府工作报告可以发现，鼓励民营资本参与，放宽民营资本准入，营造民营资本良好的投资环境等成为多地政府工作报告的“共同话题”。　　即便是提出推进国企整体上市的上海，其政府工作报告也提及，改善非公有制经济发展环境，鼓励非公有资本参与国有企业混合所有制改制，进一步落实扩大非公有制企业市场准入、平等发展的改革举措。　　有业内专家指出，打消民营资本参与混改的顾虑是推进国企混改工作非常重要的因素，因此在混改方案的设计、进入国有企业后的话语权、董事会的地位和权利等方面，都需要确保国有资本和民营资本的同股同权。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007660.htm>