<新闻发布时间：2017-02-04 15:50:51>　　中国证券网讯 记者2月4日从国家发改委获悉，为促进地热能产业持续健康发展，推动建设清洁、低碳、安全、高效的现代能源体系，日前，国家发改委、国家能源局、国土资源部正式印发了《地热能开发利用“十三五”规划》。　　根据该规划，在“十三五”时期，我国将新增地热能供暖（制冷）面积 11亿平方米，其中：新增浅层地热能供暖（制冷）面积 7 亿平方米；新增水热型地热供暖面积 4 亿平方米。新增地热发电装机容量 500MW。到 2020 年，地热供暖（制冷）面积累计达到 16 亿平方米，地热发电装机容量约 530MW。2020 年地热能年利用量 7000 万吨标准煤，地热能供暖年利用量4000 万吨标准煤。京津冀地区地热能年利用量达到约 2000万吨标准煤。　　同时，规划提出，在“十三五”时期，形成较为完善的地热能开发利用管理体系和政策体系，掌握地热产业关键核心技术，形成比较完备的地热能开发利用设备制造、工程建设的标准体系和监测体系。　　另外，在“十三五”时期，我国还将开展干热岩开发试验工作，建设干热岩示范项目。通过示范项目的建设，突破干热岩资源潜力评价与钻探靶区优选、干热岩开发钻井工程关键技术以及干热岩储层高效取热等关键技术，突破干热岩开发与利用的技术瓶颈。　　按照有关机构的估算，全球的地热资源是地球全部化石能源的数百倍，目前地热能在许多国家的能源供应中已经发挥了重要作用，近年来国际地热能正在进入新一轮快速发展时期，正在成为可再生能源发展的又一支骨干力量。中国工程院院士汪集此前分析成，“十三五”期间如果有5%的供暖通过地热实现，蕴含的商机将超过百亿元。　　上市公司中，开山股份、汉钟精机、华意压缩、双良节能、盾安环境、中信重工等涉足地热能领域的开采或利用，未来有望率先受益。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019065.htm>