<新闻发布时间：2016-11-25 07:29:54>　　近期受资金追捧蓝筹板块带动，A股这边风景独好。与此同时，房市、债市等其他大类资产配置市场则相对失色。多位资深市场人士认为，产生这一“跷跷板效应”的背后主因，是来自包括房市、债市、银行理财甚至监管趋严的期市等各路场外资金，正加速回流股市。　　在市场人士看来，场外资金似水，一直在股市、房市、债市等大类资产之间回转，寻求自身风险、收益的平衡。去年股市大幅波动后，巨量资金从股市撤离，分别流入债市、期市和房地产市场，推动今年上半年一二线城市房价暴涨。在楼市调控收紧后，资金加速进入债市和期市。今年以来，包括焦炭、焦煤、螺纹钢在内的黑色系期货品种涨幅惊人，均较去年底的价格上涨3倍以上，农产品期货价格涨幅也有1.5至2倍，而今年前10个月债券市场收益率仅次于商品市场，这意味着，去年年中以来，其他大类资产全都大幅跑赢了股市。　　但这样的现象目前正在悄然变化。尽管近日期市依然火爆，但今年以来一直以期市作为主战场的知名私募开始了结期货仓位，拟将部分期货资金迁移至股市。11月11日，部分商品期货经历了在极短时间内从涨停到跌停的极端行情，此后期货市场震荡加剧。某资深投资人的观点颇具代表性：2015年年中之后，部分股市资金选择去期货市场短炒，但鉴于期货市场的风险在加剧，这部分资金正在从期货市场中撤出，回流A股市场。　　成功回避了去年股市巨震并以全市场操作见长的柒福投资董事长叶刚坦言：“期货市场部分机构投资者的资金正在从期市回流股市，但比期货资金回流对A股影响更深远的是，体量庞大的债市和银行理财资金正在回流股市。”　　10月以来场外资金偏好出现了有利于股市的明显变化。除了期市资金外，债市资金也有回流进股市的迹象。10月下旬以来债市连番下跌，十年期国债收益率创下半年短期高点。来自第三方的调查结果显示，受经济企稳、通胀预期再起、风险偏好上升等因素影响，超5成受访债券投资人开始看空债券，而对股市更加乐观。　　今年以来银行理财收益率也普遍下滑，目前余额宝的7日年化收益率仅为2.5%左右，与两年前的7%不可同日而语。由于银行理财收益率下滑，部分此前配置银行理财的资金也不得不改变策略，选择向风险要收益，开始缓慢流入股市，由于此类资金具有低风险偏好属性，低估值高分红的蓝筹股成为该类资金首要的加仓对象。　　安邦近日耗资百亿元举牌中国建筑，正是蓝筹股低估值和高分红对低风险的长期资金所展现的吸引力。统计数据显示，以金融股为主的上证50指数的市盈率仅10倍左右，沪深300指数市盈率为13倍左右，约有40只个股的股息率超越4%，近百只个股股息率在3%左右。蓝筹股处于估值洼地，为各路资金回流提供了良好的条件。　　【市场研判】　　权重股搭台 中小创却不唱戏 新一轮调整开始还是深港通前的挖坑　　指数在上，个股在下，是这一轮反弹行情最根本特征，近两日市场的整体表现更是将这一特质诠释到极致。连续两日银行和券商板块轮流唱独角戏，没有得到跟风资金的认可。　　【机构动态】　　险资参与二级市场 投资出现新动向　　对于昨日市场部分个股的调整，多家大型保险机构投资人士反馈称，完全在意料之中。“最近这半年来，我们都持这样一个观点：如果不是基于经济基本面的大幅改善而导致的过快上涨，可能就意味着指数的回调压力。此外，近期新股IPO有所提速，且12月为二级市场传统解禁高峰期，短期看A股窄幅震荡格局难变。”　　年末险资举牌潮可期 选股具七大特征　　今年以来，险资举牌潮持续。证券时报记者统计发现，受政策影响，今年险资举牌规模远低于去年，但险资举牌仍然有充足的动力，加上雄厚的资本实力，险资举牌潮或将再次来临。　　【热点板块】　　深港通进入最后准备阶段 券商板块近期升温　　针对近期券商板块的升温，华泰证券首席金融分析师罗毅指出，深港通进入最后准备阶段，各大券商积极备战。　　蓝筹股受捧 沪深300获资金布局　　沪深股市昨日主力资金净流出额为321.67亿元，净流出规模已连续两日超过300亿元。不过，沪深300昨日获得主力资金净流入金额为4.83亿元，扭转了连续8日净流出格局。可能意味着当前场内活跃资金对于蓝筹股的认可度较高，此类品种仍是后市反弹的主力军。　　上海广东两地国资改革板块崛起 五类标的股勾画混改“第二季”　　目前，国企改革仍为市场可持续的主流热点，并且呈现向地方国企辐射传导的态势，新一轮“炒地图”浪潮再度来袭。据悉，上海、广东、山东、贵州等近30个省市均制定了相关方案和计划，改革内容包括加速重组调结构、清退落后产能、推进资产证券化和股权多元化等方面，地方国企改革步伐明显加快，改革红利有望进一步释放。　　热点轮动弱势股有望迎补涨行情 港口等四大热点板块受关注　　11月份以来，A股市场持续反弹，上证指数连创阶段新高，不过受量能的制约，场内仍以结构性行情为主，而热点板块内的个股分化同样十分明显。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960633.htm>