<新闻发布时间：2016-11-15 14:32:51>　　中国证券网讯（记者   郑培源）“今年我们遇到的最有趣的现象是城投美元债的异常火爆，无论是发债的各级城投企业和认购的各类投资者，都热情高涨。这是2015年9月之前几乎没有出现过的现象。”海通证券英国有限公司投资银行部副总裁徐彬表示，海通证券在欧洲的分支机构屡屡接到城投类企业海外发债的需求，并且相关产品   在市场上供需两旺。　　城投美元债为何火爆？徐彬认为，“现在大家都遇到资产荒，在全球范围都很难找到收益率超过4、5%的产品，但现在中资的城投企业可以接受这样的成本。从城投企业这一端，正处于多元化的融资需求爆发的时候，同时很多地方政府都有强烈的引进外资意愿，所以他们愿意发美元债；而从投资人这一端，看好收益率，同时普遍认可城投公司及背后政府的信用。”　　而中金公司固定收益研究王亦舒团队则指出，政策鼓励是最直接的原因。2015年9月14日，国家发改委发布《关于推进企业发行外债备案登记制管理改革的通知》，取消企业发行外债的额度审批，开始实行备案登记制管理。鉴于城投企业在基建投融资领域的作用，城投境外发债融资显然是政策鼓励的主要方向。同时，相比境外发债，境内市场债券发行审批还是有一些限制条件必须要满足，而以美元债为代表的境外债券则自由得多。　　万得数据显示，截至16年上半年，境内市场城投债存量为5.91万亿(其中公募4.42万亿，私募1.50万亿)，占境内非金融类信用债总存量近1/3。城投债发行人数量方面，目前境内市场有存量债券的城投发行人达1784家。从债券品种中也可以看出，城投债以中长期限为主。目前存量的城投债中，剩余期限1年以上债券占比85%，3年以上占比58%，5年以上占比20%。从评级分布来看，城投债主要集中于AA及以上评级，尤其AA级占比高达43%，AAA级和AA+分别占21%和27%，AA-及以下的数量很少。从发行人的行政级别分布来看，14年以来城投债发行人行政级别下沉比较明显。目前县级及以下行政级别主体发行的城投债存量占比已经接近40%。城投美元债在期限、评级、发行级别上和城投债整体情况类似，在整个城投债中的占比也在不断提高。　　但是值得关注的是，城投平台自身缺乏造血能力，无法利用传统现金流预测的信用分析方法进行信用评价，其偿债主要取决于地方政府支持意愿、力度及再融资政策的变化。王亦舒团队认为，城投债与地方政府债券的信用资质有着本质区别，违约时无法追溯到地方财政责任。　　徐彬也表示，投资人需在专业机构支持下进行海外投融资。“目前境外发债的平台大多还属于城投平台中相对较优的群体。在境内外同样面临资产荒且很多产业类行业风险仍然较大的背景下，境外城投美元债目前仍具有良好的相对价值。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951038.htm>