<新闻发布时间：2016-11-28 11:45:43>　　中国证券网讯 沪深两市早盘双双高开后呈现高位震荡格局，截至午间休盘，上证指数报3278.51点，上涨0.51%，成交1631亿元；深证成指报11079.62点，上涨0.39%，成交1902亿元；创业板指报2173.06点，上涨0.26%，成交512亿元。　　盘面上，基建板块延续强势表现，四川路桥涨停，中国建筑、北新路桥涨幅超过7%。此外，港口航运、有色、银行等板块同样涨幅靠前。　　深港通将于12月5日（下周一）正式开通，A股对外开放的程度届时将大大扩大。业内人士表示，深港通开通后，作为配置的一部分，海外投资者在A股的选择范围更多了。因此，品种的稀缺性、性价比、体量很重要，具体到行业上看，白酒、中药、家电、水电以及中游的一些制造业细分行业可能都有机会。　　而对于A股本身来说，山西证券认为，市场已经走出周线的七连阳，估值中枢已显著上移。然而短期看，大盘上方的压制较强，出现盘整滞涨迹象，周五盘中虽有反转，但反弹并未伴随量能的显著放大，资金抄底动作有所犹疑，市场短线存在一定的技术性调整需求。　　配置上，建议关注受益深港通的深市白马股、稀缺性品种及消费类蓝筹，如家电、白酒、中药、军工、券商等。　　【市场焦点】　　深港通开闸在即 多家深市AH股公司获调研　　深港通开闸在即，多家深市AH股公司获调研；安邦举牌中国建筑开启险资举牌大基建蓝筹先例后，一带一路、PPP等基建概念股也备受青睐。　　【市场动态】　　市场回暖牛股频出 机构游资博弈加剧　　11月以来（1日至25日）共有424家A股上市公司股价至少收获了一个涨停，这一数字较整个10月份多出了100余家。除了次新股板块及中小创公司之外，包括中国建筑、格力电器等在内的一些大盘蓝筹股的走势也较为亮眼。　　仓位缓慢调升 基金布局错杀绩优股　　近期从多家公私募基金公司获悉，基金经理已经着手战略性布局前期错杀严重的绩优股，在仓位上存在进一步提升的预期，这也将为今年基金业绩排名大战提供想象空间。　　憧憬“冬收”行情 机构加仓意愿上升　　近期市场底部不断抬升，年底前有望出现进一步上攻。同时，机构投资者表现出积极姿态，部分机构持续加仓。此外，进入四季度，公募、私募权益类产品发行顺势复苏，投资者参与度不断升温。　　【市场解读】　　周线七阳线 A股仍将拓展反弹空间　　深港通将于12月5日正式开通的利好消息，有望给蓝筹股行情再添动力。我们预计，短线A股仍将拓展反弹空间。　　跟着想象力选股还是看着“天花板”选股？　　选股的标准林林总总，而且每个投资者也都各有高招，但从本质上来说可以归入两类：一类是跟着想象力选股，另一类是看着“天花板”选股。　　3200点上方需防范风险　　随着A股运行重心不断抬升，目前的反弹涨幅已经基本反映了经济好转、深港通等利好因素的正面影响，而短期风险也正在持续累加，3200点上方还需防范风险为主。　　美股频创新高有惯性 A股牛市思维渐养成　　美股上周五再次高开高走且收于最高点，道指、标普、纳指依次上涨0.36％、0.39％、0.34％，周涨幅扩大至1.51％、1.44％、1.45％。全球其他主要股指也纷纷出现震荡上扬走势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3962497.htm>