<新闻发布时间：2016-11-25 15:13:50>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周五，在部分周期股和非银金融板块的拖累下，股指早盘出现小幅跳水，但在房地产、钢铁、银行等权重行业的支撑下，加上题材股的活跃，股指不久就企稳回升，创业板指率先翻红。午后，基建板块再度发力，助力股指震荡上行。　　截至收盘，上证指数报收于3261.94点，涨幅0.62%，成交额2591亿元；深证成指报11036.53点，涨幅0.63%，成交额3533亿元。创业板指报2167.53点，涨幅0.97%。　　盘面上看，工程建设、钢铁、电信、交运设备、软件、银行等行业涨幅居前；贵金属、纺织服装、园林、有色等行业跌幅居前。从热点题材来看，网络安全、PPP模式、举牌等概念表现强势。　　中金公司认为，在宏观经济企稳、流动性仍然充裕及投资者风险偏好提升的情况下，股指仍有进一步上行的动力。未来，投资者有望强化对改革加速和“一带一路”战略推进的预期，从而进一步提升风险偏好。　　【资金流向】　　11月25日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【市场研判】　　巨丰投顾收评：创业板短期反弹需求激增 下周市场或将出现大行情　　大盘上行中有回调需求，但在近拥簇下回调空间十分有限。而整理以及再次上行的时空方面需要看创业板表现。创业板连续盘中拉升下，今日率先翻红，显示短期的反弹需求激增。　　源达投顾收评：本周有惊无险 下周剑指更高　　今日市场强势触底反弹，下方的支撑力度再次强化，恐慌性的短暂抛盘或将使市场上行更加坚定，且盘中铁路基建概念股如中国铁建、中铁二局等均出现大的涨幅，下周维持市场上行的或许就是铁路基建板块，投资者可重点关注，而举牌概念股也可适当关注。总结一句话就是，本周有惊无险，下周剑指更高。　　科德投资收评：技术指标进入日线高位 急跌还会出现　　周五上证综指日线KDJ指标已经开始向下发散，这是十分需要注意的。不过按照经验来看，目前现在市场交易氛围仍然比较活跃，想要一下子再度回到比较低迷的下跌市也很难，指数只是通过盘中的大幅震荡来消化获利盘，可以肯定的是今天这种急跌的行情预计在下周还会出现。　　广州万隆收评：深V暗藏两大罕见异象 下周或有重大变局　　指数的止跌回升亦说明以安邦、恒大等险资巨鳄为首的强大买方团，为蓝筹股构筑了一道坚固的后沿阵地防线，并引发场外资金缓缓入场跟随，使得指数每一次调整都成为场外资金吸筹的时机，所以市场深度调整的可能性不大。　　民族证券收评：关注盘面三现象 或迎来阶段变盘窗口　　近期A股或将迎来阶段变盘窗口，从权重蓝筹轮动、再到高股息率品种的持续走强，一方面反映了市场的风险偏好的显著下降，市场短线调整时点临近，另一方面说明价值蓝筹已成为市场主流热点。阶段的调整之后，此类品种仍将是资金追逐的主要方向。　　盛世创富收评：盘面全面开花 进一步走高值得期待　　上证综指收出一根带有下影线的小阳线，日K线穿越了5日与10日均线，均线多头排列，股指进一步上涨趋势保持良好。同时，技术上看，市场距离前期2015年12月份低点平台3330点一线强压力还有一定上涨空间，在目前市场整体走势保持碎步上行的节奏感来看，后市将继续有望延续当前升势挑战前期底部低点平台压力。　　北京股商收评：两大利空正在发酵 主力出货迹象明显　　目前沪指距离第一目标位3300点已近在咫尺，越是离目标接近越是应该小心谨慎。而且近几日沪指连续反弹成交量不增反减，出现了量价背离的走势，说明目前的市场观望情绪有所加重，市场参与热情不积极，大部分投资者是赚了指数不赚钱，市场二八分化行情明显。　　和讯公司收评：谨防12月上旬见阶段高点　　随着指数逐步逼近3300点的压力位，技术压力随之出现。一方面3300点上方是年初熔断套牢盘的密集区，大量套牢筹码正等着解套。另一方面即便股指出现调整，其幅度也不会太大，至少3200点的重要支撑不会轻易击穿，在大盘没有出现明显破位之前，碎步上涨的主基调不会轻易改变。　　海通证券收评：大盘开始加速冲顶 权重股将轮番爆发　　指数在调整过程中依旧是靠蓝筹股支撑，中小创个股虽然处于低位但没有资金关照，可见本轮反弹应该主线不会改变，也就是反弹的级别不会升级，在去年熔断的位置遭到阻力的概率是比较大的。而深港通即将开通的预期，是近期唯一可以有确定性的炒作线路，基建、金融、钢铁、资源、地产等重要蓝筹板块有望形成轮动，类似2015年初的行情。　　钱坤投资收评：调整压力仍然很大 随时有大幅震荡　　随着市场温度的升高，大宗商品持续上涨的空间有限，热点逐渐会向其他行业扩散，投资者的关注点可以逐渐从大宗商品上放开，从险资的行为上寻找新的方向，比如受益于经济好转的制造业龙头等。　　【机构动态】　　险资参与二级市场 投资出现新动向　　对于昨日市场部分个股的调整，多家大型保险机构投资人士反馈称，完全在意料之中。“最近这半年来，我们都持这样一个观点：如果不是基于经济基本面的大幅改善而导致的过快上涨，可能就意味着指数的回调压力。此外，近期新股IPO有所提速，且12月为二级市场传统解禁高峰期，短期看A股窄幅震荡格局难变。”　　年末险资举牌潮可期 选股具七大特征　　今年以来，险资举牌潮持续。证券时报记者统计发现，受政策影响，今年险资举牌规模远低于去年，但险资举牌仍然有充足的动力，加上雄厚的资本实力，险资举牌潮或将再次来临。　　【热点板块】　　深港通进入最后准备阶段 券商板块近期升温　　针对近期券商板块的升温，华泰证券首席金融分析师罗毅指出，深港通进入最后准备阶段，各大券商积极备战。　　场外资金加速回流股市 蓝筹板块受追捧　　近期受资金追捧蓝筹板块带动，A股这边风景独好。与此同时，房市、债市等其他大类资产配置市场则相对失色。多位资深市场人士认为，产生这一“跷跷板效应”的背后主因，是来自包括房市、债市、银行理财甚至监管趋严的期市等各路场外资金，正加速回流股市。　　蓝筹股受捧 沪深300获资金布局　　沪深股市昨日主力资金净流出额为321.67亿元，净流出规模已连续两日超过300亿元。不过，沪深300昨日获得主力资金净流入金额为4.83亿元，扭转了连续8日净流出格局。可能意味着当前场内活跃资金对于蓝筹股的认可度较高，此类品种仍是后市反弹的主力军。　　上海广东两地国资改革板块崛起 五类标的股勾画混改“第二季”　　目前，国企改革仍为市场可持续的主流热点，并且呈现向地方国企辐射传导的态势，新一轮“炒地图”浪潮再度来袭。据悉，上海、广东、山东、贵州等近30个省市均制定了相关方案和计划，改革内容包括加速重组调结构、清退落后产能、推进资产证券化和股权多元化等方面，地方国企改革步伐明显加快，改革红利有望进一步释放。　　热点轮动弱势股有望迎补涨行情 港口等四大热点板块受关注　　11月份以来，A股市场持续反弹，上证指数连创阶段新高，不过受量能的制约，场内仍以结构性行情为主，而热点板块内的个股分化同样十分明显。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3961499.htm>