<新闻发布时间：2017-02-04 07:19:09>　　基础建设投资作为经济增长的重要引擎之一，去年下半年状况不及预期。今年在积极的财政政策导向下，以及随着PPP模式的推广，基建投资或成为地方政府促进经济增长的抓手之一。展望今年上半年，基建投资增速有望达到20%，全年料在17%左右。　　为经济增速提供支撑　　国家统计局最新数据显示，2016年基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）118878亿元，比上年增长17.4%，增速比1-11月回落1.5个百分点。　　华泰证券首席宏观研究员李超表示，2016年全年一般公共预算支出187841亿元，比上年增长6.4%，低于年初预算值6.7%，也低于全年GDP增速6.7%。而基建投资增速全年实现17.4%的较高增速，为经济增速提供支撑，说明以PPP为典型代表的“准财政”显著发力。　　虽然去年12月基建增速有所下滑，但业内人士预计，今年基础设施投资增速将发挥稳增长作用。　　“今年上半年，我国将继续加大基础设施投资。”中国银行国际金融研究所研究员高玉伟称，一方面，预算资金坚持早投放早见效，相关基建支出有望及时拨付到位；另一方面，投资项目立足资金保障，坚持财政、贷款、PPP等综合用力，确保重大项目顺利实施。预计2017年上半年基建投资可保持近20%的增速，其中生态保护和环境治理等相关投资有望保持高速增长。　　交通银行首席经济学家连平表示，今年是“十三五”规划落实关键年，大量计划项目有望获得批复并加快落地。目前中国城镇化率为57.35%，城市化道路还很长，投资增长空间充足。目前PPP项目库金额合计已有16万亿元，今年项目投资总额有望超过20万亿元，落实情况有望好转，对投资会有实质性拉动。今年基建投资增速将保持在17%左右。　　中国民生银行研究院院长黄剑辉称，“地方政府换届之后会产生新的基建投资需求，在积极的财政政策导向下，以及随着PPP模式的推广，基建投资有望维持较高增长水平。”　　“一带一路”加速发力　　“一带一路”的持续推进同样带来大量基建投资需求。国务院在日前印发的《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》中明确，今后要进一步积极利用外资，支持外资以特许经营方式参与基础设施建设的内容。　　5月，“一带一路”国际合作高峰论坛将在北京举行。国泰君安分析师韩其成称，这将共建合作平台，推进“一带一路”建设。同时，中央经济工作会议连续两年提及“一带一路”。十九大召开在即，“一带一路”将获得更多政策刺激效应。　　商务部最新数据显示，2016年对外投资与“一带一路”沿线国家合作成为亮点。2016年全年，境内企业对“一带一路”沿线国家直接投资145.3亿美元。截至2016年底，境内企业在“一带一路”沿线国家建立初具规模的合作区56家，累计投资185.5亿美元，入区企业1082家，总产值506.9亿美元。　　另外，近期多地地方两会政府工作报告中都对今年对接“一带一路”作出工作部署。平安证券分析师金嘉欣预计，今年“一带一路”相关的投资项目会步入密集落地期，以政府和社会资本合作（PPP）模式参与项目合作将成为一大亮点。　　多省市加码基建投资　　在陆续召开的地方两会中，多个省份的政府工作报告中频繁出现基础设施建设相关事项，明确了今年将大力加码基建投资。　　天津市表示，加大对基础设施薄弱环节、生态环境保护等领域的投入，进一步补齐发展和民生的短板。同时，树立经营城市理念，运用好市场化配置资源的有效手段，统筹推进城市地上地下基础设施建设，完善城市功能，提高城市价值。　　河南省将采取公开招标方式对医疗、教育、公共网络、公共交通、城市基础设施等资源进行市场化配置。以市场化方式大力推动供气、供水、污水垃圾处理项目建设，与产业界深入对接PPP项目。　　作为西部地区的大省，陕西省明确，要用好国家支持西部加强基础设施建设政策，保持基础设施投资强度，加大招商引资力度，积极推动项目落地，全年完成固定资产投资2.27万亿元。　　安徽省则指出，全面推进铁路、公路、航道、航空、水利、电网、油气管线、信息网络、商务平台建设，着力打造现代综合交通运输体系、能源体系、水利保障体系、网络信息体系和物流体系，加快补齐基础设施短板。　　业内人士表示，今年经济工作的一大重要着力点就是落实和推进基础设施建设。在经济仍有下行压力的情况下，着力稳增长以及加大重大项目建设将成为重点任务，助推实体经济企稳回升。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019028.htm>