<新闻发布时间：2016-11-29 14:18:31>　　中国证券网讯（记者 梁敏）基本养老保险基金托管机构已经选定。　　全国社会保障基金理事会29日发布公告称，根据《基本养老保险基金投资管理办法》（国发〔2015〕48号）和全国社会保障基金理事会相关评审规定，本着公平、公正、公开的原则，经过严格的评审程序，选出4家基本养老保险基金托管机构。　　这4家机构分别为工商银行、中国银行、交通银行和招商银行。　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受中国证券网记者采访时表示，“托管机构全是大银行，评审标准要求应高于全国社会保障基金。托管机构的选定，标志着基本养老保险基金入市的前期准备工作就绪。”　　去年8月份，国务院印发了《基本养老保险基金投资管理办法》，经过一年多的筹备后，目前，部分省份已经制定了具体方案，形成了委托投资的计划。　　人社部新闻发言人李忠10月25日在三季度例行新闻发布会上表示，将在年内组织第一批委托省份与社保基金理事会签订合同。同时也会由社保基金理事会牵头组织评审委员会，优选出第一批养老基金管理机构，正式启动投资运营工作。　　随后在10月26日，社保基金理事会在其官网发布基本养老保险基金证券投资管理机构评审公告和基本养老保险基金托管机构评审公告。　　经过一个多月评审后，11月29日，社保基金理事会选出工商银行、中国银行、交通银行和招商银行等4家基本养老保险基金托管机构。　　按照《管理办法》，养老保险基金投资可以有银行存款、债券、股票、基金、养老金产品、重大工程、重大项目、企业改制上市等20多种产品和渠道。　　就资金委托规模而言，董登新预计，第一批委托省份估计3至5个省（市），委托总规模在2000至3000亿元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3964126.htm>