<新闻发布时间：2016-12-06 17:07:52>　　中国证券网讯（记者 丁宁）全国社会保障基金理事会今日下午公布，根据《基本养老保险基金投资管理办法》（国发〔2015〕48号）和全国社会保障基金理事会相关评审规定，本着公平、公正、公开的原则，经过严格的评审程序，评出21家基本养老保险基金证券投资管理机构。　　具体名单如下（按拼音顺序）：　　博时基金管理有限公司　　长江养老保险股份有限公司　　大成基金管理有限公司　　富国基金管理有限公司　　工银瑞信基金管理有限公司　　广发基金管理有限公司　　海富通基金管理有限公司　　华泰资产管理有限公司　　华夏基金管理有限公司　　汇添富基金管理股份有限公司　　嘉实基金管理有限公司　　南方基金管理有限公司　　鹏华基金管理有限公司　　平安养老保险股份有限公司　　泰康资产管理有限责任公司　　易方达基金管理有限公司　　银华基金管理股份有限公司　　招商基金管理有限公司　　中国人保资产管理股份有限公司　　中国人寿养老保险股份有限公司　　中信证券股份有限公司　　【相关新闻】　　首批养老金最高1200亿投股市 各地申报态度偏谨慎　　12月1日，一位知情人士告诉记者，目前，第一批已有约4个省份有养老金投资运营意向，第一批大约有4000亿元可以交给全国社会保障基金理事会进行投资运营。　　国务院任命楼继伟为全国社会保障基金理事会理事长　　国务院任免国家工作人员，任命楼继伟为全国社会保障基金理事会理事长。　　社保基金会计制度征求意见 为养老金投资运营铺路　　财政部发布《社会保险基金会计制度（征求意见稿）》公开征求意见。《征求意见稿》按照基本养老保险委托投资业务核算需要，修订了“委托投资”、“应收委托投资收益”、“暂收款”、“暂付款”等科目核算内容及核算方式。专家认为，此举对社会保险基金的会计核算进行了系统规范，有利于养老金安全的开展投资运营。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3970730.htm>