<新闻发布时间：2016-12-08 08:12:55>　　养老金入市渐行渐近。12月6日下午，全国社会保障基金理事会（以下简称“社保基金理事会”）公告21家基本养老保险基金证券投资管理机构（以下简称“养老金投资机构”）。　　在21家养老金投资机构中，分别包括14家基金公司、6家保险（资产）公司、一家券商。　　值得一提的是，21世纪经济报道记者对比原18家全国社会保障基金境内委托管理人名单后发现，长盛基金、国泰基金和中金公司三家社保基金管理人均落选。　　12月7日，一家入选的养老金投资机构人士对21世纪经济报道记者表示，“光投标书就多达五六百页，可以说把公司的底都翻了一个遍。有公司近300个投研人员参与。我们已经是没日没夜连续加了一个多月的班了，全公司上下总动员。”　　据该人士透露，基本养老保险基金投资管理合同有望在今年年底前签定完毕。按照相关操作流程，先是选人，再选产品，然后再开户、投资。　　“估计入市投资最快也要到明年了，”该人士表示，“比如开户就要准备很多材料，前后需要一二周的时间，而且打款也有既定的流程需要走，这是一个系统的工程。我们认为，养老金投资管理是一项长远的工作，不会一步到位，资金的入市安排都会有相应的规划，分期分批入市。”　　养老金选秀解密　　21世纪经济报道记者从嘉实基金获悉，过去一周，来自基金、保险、券商等行业的多家竞标机构进行了紧张的答辩。由于该业务直接关系到老百姓的养老钱，评审团对投资管理人的考核非常严苛，竞标机构也高度重视。　　如嘉实基金就由总裁赵学军带队，副总经理鲁令飞、股票业务首席投资官邵健、机构与固定收益首席投资官经雷、督察长王炜等养老金投资管理核心团队参与了答辩。　　上述养老金投资机构人士表示，从收到招标通知到准备材料也就个把月的时间，时间相当紧迫。　　“我们也就是在社保基金在官网公布评审公告的同时才收到的通知。这么短的时间内，为了能够入选，大家也都是铆足了劲加班准备各种材料。而且，当时也并没有明确具体的投标时间，大家感觉随时都有可能开标。”该人士称，“我们公司是11月20日左右上交的投标书，随即开始进入投标环节。”　　当天，沪上一家机构人士也透露，“10月人社部开始组织评审会，11月份接到投标书，要求我们在两周内上交。全公司合力填写好相关资料，又经过了一些沟通才顺利完成。此后，公司便收到了公司领导去开会选秀的邀请。整个评审过程相当简洁、高效。”　　此前，按照社保基金理事会10月26日发布的公告，符合申请条件的机构，要求10月31日17时之前将申请材料（包括纸质版和电子版各三套，电子版请刻录光盘）报送至社保基金会证券投资部，逾期则不予受理。　　对此，前述养老金投资机构人士亦直言，评审组专家对投标材料看得非常仔细，只要发现任何问题，所有细节都会仔细问一遍。12月7日，嘉实基金有关人士亦表示，在现场答辩时，评审团对竞标机构提出的问题直击业务重点。　　“比如说，当天下午两点把问题发过来的话，不管这个问题有多么复杂，程序多么麻烦，牵涉到公司任何部门的话，也得在当天下午五点前及时进行回复。这就是社保管理人的风格，想要了解什么问题，干脆利落回答就好，不要找什么借口。是什么就是什么，讲实话就行，”上述养老金投资机构人士称，“也正是因为之前的问题都已经了解得比较透彻了，对每家候选公司的情况都了解得非常清楚了，准备工作做得非常充分，因此，才能够这么快的得出选秀结论。”　　具体就投标程序来讲，有投资意向的管理人需要先行准备纸质材料，然后再准备PPT，再进入现场演讲阶段。演讲时间大约40分钟，提问时间也是40分钟左右。　　“据我们了解，最终决定是否获得通过的几个考量因素分别包括投标材料（书面材料）、现场答辩和平时反馈的情况进行综合考虑，只不过具体每项权重没有细说，”该人士透露，“总之，一方面是看投资机构的服务意愿是否强烈，如果不把养老金管理当一回事的话，有疑问不及时进行回复和处理的话，那就肯定不会入选。另一方面，也要看投资机构的运营能力。之前社保投资或企业年金管理的成绩单是重要的参考指标。”　　量身定做产品　　如今，随着基本养老保险基金托管行以及投资管理人陆续公布，养老金入市已越发临近。东方证券统计数据表明，从总量上来看，全国养老基金累计结余截至2015年底为3.99万亿，2016年有望突破4万亿元。　　上述养老金投资机构人士称，“在投资管理方面，鉴于社保基金会对社保基金管理人的投资风格都已经非常了解，我们认为，养老金投资管理上，料社保基金理事会将根据不同投资人的风格量身定做，安排不同类型的产品进行配比。”　　不过，嘉实基金有关人士则认为，由于养老基金投资要坚持市场化、多元化理念，养老基金应投资于金融市场提供的成熟的多种金融产品和不同类型的资产，并通过大类资产配置和组合式投资管理，实现保值增值，这对投资管理人提出了较高要求。总体上，养老金的配置风格会类似于社保基金，但会比社保基金对投资的风险容忍度更低、流动性需求更高。　　“目前，相关部门下发了详细的投资指引，作为基本养老保险基金投资管理人，我们将严格遵循指引来尽力做好基本养老资金的投资管理。投资风格将比较稳健，并且将高度重视风险控制，”海富通基金相关人士也称，“对于基本养老保险，我们将应用最高级别的风险控制等级，提升风险识别的要求。以安全性作为基本养老管理的首要要求，其次是资产的稳健增值。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972318.htm>