<新闻发布时间：2017-02-03 06:51:47>　　A股市场已告别猴年迎来鸡年。在过去一年中，市场在底部持续震荡，蓝筹和新兴悄然分化。在鸡年行情中，作为机构投资者的公私募基金是如何谋划布局的？据了解，在市场估值和投资者风险偏好双双下行的情况下，基金经理在选股时更加考量业绩因素，守正出奇成为机构的普遍策略，主力布局低估值蓝筹股，伺机布局高成长新兴股。而在市场内生性增长乏力的情况下，受益于政策利好的国企混改、军民融合等板块，也成为机构关注的目标。　　业绩增长是最稳固的防线　　对于长期价值投资者来说，业绩是最稳固也是最后一道防线。2016年，业绩再度主导市场行情，贵州茅台、美的集团等白马股屡创新高，低估值蓝筹股逐步勃兴；而乐视网、万达信息等龙头成长股的节节下行，映衬出资本对高估值概念股的规避。　　在广发新动力股票基金经理刘晓龙看来，前期飙涨的部分中小创个股积累了大量泡沫。随着很多“故事”逻辑被证伪，加上新股持续大量发行，降低了市场风险偏好，即使养老金等潜在的增量资金入市，也依然倾向于价值蓝筹股为主。尽管当前蓝筹股的估值已经有所抬升，但预计上半年依然会有较好的收益，中小创仍将处于相对劣势。　　在1月中下旬披露的基金2016年四季报中，在1500多只主动管理型基金中，有500只基金的四季报提到蓝筹股的配置价值。泰达转型机遇基金的操作思路是“将配置核心集中价值蓝筹（低估值、高ROE）和中估值成长两个维度，拉长投资视角，降低短期基于概念和博弈的操作。”　　对于业绩的看重，也可以从部分基金调仓换股的思路看出来。据了解，不少基金经理去年四季度大幅加仓了石油化工概念股，主要逻辑就是油价上涨带来的业绩提升预期。以汇添富民营新动力基金为例，加仓油气资源类个股逻辑是传统经济复苏，而南方高增等基金增持石化股主要基于行业景气度向上。在国投瑞银稳健增长基金经理孙文龙看来，投资要围绕产业变迁和行业景气变化的方向布局，产业变迁着眼中长期，寻找产值未来能有几倍甚至几十倍成长空间的行业，分享行业和公司成长；行业景气变化着眼于3个月到12个月，配置景气持续向上的行业，可以通过量和价来跟踪行业景气变化。　　成长股渐入布局范围　　对于专注于新兴成长股的基金经理来说，2016年应该是非常艰难的一年。从过去一年半来的基金定期报告看，新兴成长股经历了“过山车”行情：从2015年大跌前的极度看好，到此后三次阶梯式下跌，看好新兴成长的基金经理逐渐减少，但去年四季度后，不少基金经理开始认为新兴成长股正在进入布局范围。　　沪上某私募基金经理认为，从以往市场走势看，在熊市初期，具有业绩的成长股股价通常比较坚挺。但在熊市的末期，前期坚挺的成长股也开始补跌，部分原因是最后一批坚守者也不再看好。　　泓德战略转型基金经理郭堃认为，部分成长股的估值经过一年的消化已趋于合理甚至偏低，同去年表现突出的周期品种及部分低估值蓝筹相比，成长股的性价比优势开始逐渐显露，接下来将重点关注传媒、高端装备制造等成长性板块。汇添富新兴消费基金表示，对于成长性非常确定、未来几年能保持高速成长的个股要坚定持有或增仓。建信创新中国基金认为，以创业板为代表的小股票仍然相对高估，体现在估值和业绩增速的匹配度（PEG）仍然有距离，但部分优质成长股的左侧机会逐渐显现。　　在记者的微信朋友圈中，不少基金经理认为新兴成长股正在步入投资区间，主要原因是新兴产业渗透速度惊人。以支付行业为例，微信支付和支付宝已经渗透到乡镇小商店，春节期间的红包大战已经广泛传播到偏远农村，县城开始出现VR和AR的体验店等。随着高估值的逐步消化，部分白马成长股的估值已回归至合理区间，PEG增速已回落至1以下，今年有望随着行业景气度的提升出现估值盈利双升的“戴维斯双击”。　　关注政策受益主题板块　　建信创新中国基金的操作思路，可以投射出大部分基金布局策略。该基金表示：“2017年整体的操作思路，以自下而上为主，以低估值消费属性的蓝筹作为底仓配置品种，逐步配置PEG合理的成长股，关注估值虽然高但可能成为贯穿全年主题的国企改革、军工等板块。”国企改革、军工等政策受益板块，正在成为基金经理关注的重点。　　在公募基金2016年四季报中，关注国企改革板块投资机会的基金经理接近一半。华夏经济转型基金表示，国企改革是未来获得超额受益的重要主题，将重点在电子半导体、国防军工等行业中寻找合适的投资标的进行布局。民生优选股票基金认为，国企改革将是2017年的重头戏，预计各项改革措施将会不断推进，将对这一投资方向保持重点关注。　　上海某业绩表现优异的私募基金经理认为，在当前弱势行情下，壳资源逐步贬值，概念股炒作余地被大大压缩，市场内生性增长的空间有限。由此，只能寄希望于外在力量的推动，而国企改革板块想象空间大，部分资产注入或者享受政策红利的标杆股，有望随着各地改革政策的强力推进而不断出现，从而带动资金持续关注。他表示：“在A股市场中，政策对市场的影响巨大，潜在的投资机会不言而喻。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4017994.htm>