<新闻发布时间：2016-12-26 07:26:45>　　临近年底，又到了基金布局来年的时候，接下来该如何布局？在机构投资者看来，开年大跌以后市场持续低位震荡，进入12月份以来再度下行，赚钱效应缺失，难以吸引场外资金入场，投资者热情不高，市场处于弱均衡状态，接下来政策将成为影响市场的最大变量，相关受益板块将成为当前布局的重点。　　从机构布局情况看，主要关注以下几个方面：首先是国企改革概念股，机构认为2017年国企改革将进入加速落地期；其次是国家战略推进相关受益股，包括“一带一路”等国家战略推进中受益股，以及跨国并购、军工板块等；最后是最新推出的政策受益股，包括农业供给侧改革等。　　国企改革成最大风口　　据记者了解，在基金近期布局的政策受益主线中，国企改革是最确定的主线，将随着政策的推进贯穿全年，尤其是混合所有制改革，机构认为有望在2017年获得显著突破。　　从年内国企改革推进情况看，上半年整体推进较慢，低于市场预期，但从6月底宝钢股份和武钢股份公告战略重组，拉开了新一轮央企重组的序幕，随后央企试点全面铺开，受到市场高度关注。　　进入10月份以来，国企改革自上而下的政策信号愈发强烈，国改重心由“做大做强”逐渐过渡到“提质增效”。央企混改“6+1”试点推出、辽宁国资划转社保、国家电网增量配电放开等动作“多点开花”，混改也有加速落地的趋势。　　从市场对国企改革的回应情况看，10月10日，中国联通发布公告表示联通集团参加了9月28日发改委召开的国企混改试点专题会，正在研究和讨论混合所有制改革实施方案，接下来中国联通和阿里巴巴签署战略合作框架协议，让资本市场充满期待，中国联通股价四季度以来飙涨七成多，对市场形成强烈的引领效应。　　从地方国企改革推进情况看，资金近期频频追逐上海国企改革概念股。上海电气集团控股的海立股份，股价近期出现大幅上涨；百联集团控股的上海物贸，股价也频频异动；上海建筑材料集团控股的耀皮玻璃，最近一周来表现抢眼；上海金山区国资委控股的上海凤凰，11月初以来大涨一倍多。　　近期召开的中央经济工作会议指出，要深化国企国资改革，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制。混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。　　在广发证券策略分析师廖凌看来，地方国资委看到央企混改试点推出后，态度会较以往更积极，并且方式创新多元化，例如辽宁国资探索股权划拨充实社保的新改革模式，国改及充实社保一举两得。在资本“新陈代谢”的时代大背景下，小市值国企通过协议转让股权、引入战略股东等市场化的模式，为股权多元化改革提供新的契机；债转股的推广，也利于混改实施，社会资本一方面可以通过参与地方AMC公司设立，未来承接国企债权并转成股权后，实现间接控股；也可以参与银行资金池设立，实现资金来源多元化，也变相实现混改。　　沪上某公募基金经理表示，国有企业占有大量的社会资源，但是运行效率相对不高，从我国改革开放以来的实践情况看，混合所有制经济是各类所有制经济中发展最快、最有活力的部分，通过引入民营资本，有助于激发国有企业发展活力，实现互利双赢、共同发展。　　在操作风格灵活的某私募基金经理看来，在当前市场内生增长乏力的情况下，国企改革推进往往会伴随着资本注入、机制激活等外在推动力，将会对相关公司带来实质性利好。近期国企改革概念股频频异动，表明资金已经予以强烈关注。　　布局国家战略受益板块　　综合机构观点看，除了国企改革板块，“一带一路”等国家战略的推进衍生出来的投资机会，成为近期布局的另一个重点。　　在沪上某私募基金经理看来，未来值得重点布局的领域，除了基础设施以外，还包括能源战略储备、先进的技术储备、军工板块等，尤其是中国企业“走出去”战略推进中进行的跨国并购等，都会衍生出相应的投资机会。　　从国内企业海外并购情况看，普华永道和中国股权投资基金协会联合发布的2016 年《全球并购市场年度研究报告》显示，2016 年上半年，中国内地企业海外并购实现大幅增长，交易量增加140%，交易金额增加286%，达到1340 亿美元。　　在上述私募基金经理看来，从全球大国崛起发展史看，国家经济实力提升以后，带来的是全方面的革新，随着不少企业的发展壮大，已经具备了国际竞争力，在国家政策及资金的支持下，不少内地企业开始向跨国企业快速迈进，从福耀玻璃在美国建厂，到格力电器上国际舞台展示“中国制造”，均是如此。　　从A股上市公司跨国布局情况看，许多公司已经开始践行，涉及各个板块的上市公司。环保领域的天翔环境，家电制造领域的美的集团、纺织领域的商赢环球、电子领域的均胜电子、得润电子等。　　天海投资11月2日公告称，拟收购美国纽约证券交易所上市公司IngramMicroInc.100%股权，收购完成后IngramMicroInc.将从美国纽约证券交易所下市，成为公司的控股子公司。主营轨交电气设备的凯发电气，今年2月份，公告以1325万欧元收购全球轨交电气标杆企业德国保富，凭借德国保富的技术和行业经验重新进入中国轨交接触网市场；还与捷克阿尔法尤尼公司合资，产品从轨交地面走向车载设备，全方位予以布局。　　在业内人士看来，过去30年来，只要跟随国家的改革开放战略予以布局的，均收获了丰厚回报，未来同样如此。　　从当前国家战略看，推进“一带一路”战略相关的基建、能源等，最受机构投资者看好。从能源布局看，中国华信集团、洲际油气等公司，近年来持续进行海外能源并购。中国华信集团已经与哈萨克斯坦、卡塔尔、俄罗斯、乍得、安哥拉和阿布扎比等签署了石油权益协议或者进行交易，将海外的石油和天然气运回中国，该公司掌门人叶简明接受媒体采访时表示，与国家和政府保持一致是华信战略的核心，如今的“一带一路”正在帮助华信打通能源与金融的边界，并逐步接近向一家国际投行转变的愿景。　　农业供给侧改革受关注　　在近期召开的中央经济工作会议中，明确表示将农业供给侧改革加入到2017年的经济工作中。在业内人士看来，农业供给侧改革有望成为贯穿2017年全年的强主题。　　中金公司认为，农业供给侧改革涉及的三点内容值得关注：首先是把绿色农业放在重要位置，提出促进农业农村发展由过度依赖资源消化、主要满足“量”的需求，向追求绿色生态可持续、更加注重满足“质”的需求转变；其次继续强调优化结构，适应市场需求。提出把农业结构调好调顺调优，在产品结构、经营结构、区域结构上进行优化，加快科技创新，同时促进产业融合发展和可持续发展；最后是完善体制及创新机制，并强调推进粮食价格形成机制和收储制度的改革、农村产权制度改革。　　前海开源基金投资副总监柯海东认为，农业供给侧改革战略高度提升，板块迎来政策蜜月期。由于通胀预期升温，有望改善农业板块盈利能力从而推动股价上涨。历史数据显示，近十年来，农业板块在2008、2010、2013、2015年大幅跑赢沪深300指数，其中前三次均与通胀高企的宏观环境相关。　　对于农业供给侧改革带来的投资机会，柯海东认为，不少龙头公司处于历史估值中下限，有望在农业供给侧改革及通胀预期推动下率先受益，其中玉米在去库存去产能推动下，价格有望在2017年筑底；粮价企稳及政策推动也有望加速农服行业发展，此前受粮价下行影响部分化肥企业也有望实现估值修复。中金公司认为，养殖产业链集中度提升，进而会带动整体技术水平的提升，以实现养殖业结构优化。　　沪上某私募基金经理表示，每年年初和通胀时期，农林牧渔板块均有较好的表现，今年农业供给侧改革主题推出，将农业放在了前所未有的高度，预计后续将会出台更多的农业供给侧改革的细化政策，农业板块有望成为资金关注的重点。　　市场风格短期难转换　　最近几个月来，大盘阶段性表现良好，创业板则持续低迷。接下来将如何演绎，在机构投资者看来，市场“游戏规则”已经被资本的力量改变，预计短期不会发生“风格转换”，大盘股还是相对优于小盘股。　　从公私募基金、险资、券商资管等机构投资者对板块配置情况看，天风证券的测算数据显示，截至2016年12月15日，TMT依然处于超配状态，但是超配比例整体下降，其中计算机、传媒大幅下降，几乎都在近两年的低位，电子和通信超配比例小幅下降，但通信几乎不再超配。　　从周期板块看，采掘低配比例持续收窄，建材低配转向超配，其余大部分继续持续低配，没有明显变化趋势。天风证券策略分析师徐彪认为，机构投资者并不是今年以来周期行业上涨的主要推手，或预示周期行业还有继续配置的空间。　　广发证券认为，尽管当前创业板相对主板的估值已经回到本轮牛市启动之前的水平，但是当前的投资逻辑与两年前已经发生改变，加上部分成长股没能兑现业绩，成长股的潜在风险受到更多关注，当前存量资金配置于创业板的仓位还很高，接下来大盘股还是相对优于小盘股。　　对于明年的市场，万家基金预计仍将以震荡为主，但机会大于风险，建议在价值蓝筹和成长股之间均衡配置，国企改革、供给侧改革、实体经济创新等领域的机会值得关注。　　在万家基金看来，目前宏观经济进入到中长期的底部区域，中央坚定防范系统性风险的决心和举措已经逐步见效；在经历了将近1年的区间震荡后，市场经过了较为充分的调整，中小创估值压力得到初步释放。从政策角度看，价值投资和理性投资的理念得到了倡导和践行，市场情绪也在A股深度调整后逐步稳定。　　华商基金鲁宁认为，随着近期股票市场调整，以及上市公司盈利的持续增长，上市公司的估值优势开始逐渐凸显，看好明年股票市场的整体趋势，其中尤为关注军工、人工智能及新兴消费等领域的投资机会。　　具体投资方向，万家基金认为，随着经济趋稳，国企改革、供给侧改革、实体经济创新等领域会有较为显著的进展，加之未来消费需求升级以及新兴产业步入高速发展期，相关板块将会获得市场的关注。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987770.htm>