<新闻发布时间：2017-01-06 07:39:18>　　2017年投资大幕初启，公募大咖们如何谋篇布局成为市场关注的焦点。梳理去年业绩冒尖的绩优基金经理观点，较为普遍的看法是，宏观经济企稳趋势基本确立，但外部环境不确定性增加，多空交织下2017年市场整体维持震荡行情；一季度有望演绎“春季攻势”，但更期待下半年改革红利释放从而带动市场持续上行。具体板块方面相对看好工程机械、大金融、国防军工和新能源领域的投资机会。　　经济回暖趋势基本确立　　从宏观角度看，受访基金经理普遍认为国内经济企稳趋势基本确立，但外围环境不确定性增加，需要重点观察。　　中欧时代先锋基金经理周应波认为，宏观经济的回暖大概率已经确认并且可能延续很长时间。他指出，2016年年初商品价格走低，受益于此，去年3月至4月间，企业加大生产，补足库存，并由此带动用电量数据在8月至9月间出现上涨，就整体经济而言，宏观经济自2016年第四季度起出现企稳态势，就历史走势看，回暖一般会维持5个季度左右。　　“一、二季度，通胀或达到阶段性高点，流动性压力也将有所缓解。”嘉实环保低碳基金经理李化松表示。　　谨慎的观点则认为，经济复苏或有一些干扰因素尚未消除，目前并不能预测企业补库存的强度，通胀预期带来的负面影响也无法量化，经济二季度后增长动力尚待观察，这些可能构成阶段性考验。　　这种谨慎与兴业聚利基金经理腊博不谋而合，他也提醒投资者，需关注2017年二季度可能出现的经济放缓风险。　　不过，相对于宏观经济的走向，基金经理更集中的担忧在于海外不确定性对市场的影响。国泰中国企业境外高收益债基金经理吴向军表示：“特朗普对加息的激进态度已令2016年10月份之后的美国债券市场遭遇了大规模波动。投资者十分关注特朗普未来的政策走向。”　　一季度市场有望延续涨势　　而从市场角度看，基金普遍预期2017年仍将维持震荡行情，一季度和四季度是机构相对看好的投资时间窗口。　　周应波表示，受益于近期公布的一系列宏观经济指标，加上春季资金“躁动”的传统背景，一季度市场有望延续涨势，到第四季度各项重大改革政策有望推出，市场对于改革的预期或将受到提振，从而带动市场上涨。　　在腊博看来，股市经历了2016年年末的一轮调整，短期风险已经释放。总体来看，2017年股票市场环境相比2016年略好一些，尤其是下半年，货币政策的边际变化值得期待。　　李化松更是直言今年市场表现有望超预期。其逻辑在于，其一，从大类资产配置角度看，债券、房地产、商品等资产在经过各自不同周期繁荣后，其估值已处相对高位，潜在收益率空间或不及股票；其二，从流动性角度看，养老金、社保基金及海外资金加速入市或带动市场人气进一步回升；其三，从风险偏好看，在当前稳定的环境中，改革进程可能会超过市场预期。尤其是下半年改革释放活力的预期更高，有望进一步带动市场风险偏好，从而成为一波行情的发端。　　天弘永定基金经理肖志刚则判断，由于经济向上的周期和A股估值下行阶段尚未结束，A股仍将继续保持震荡行情。　　两条主线挖掘投资机遇　　具体投资方面，基金经理的逻辑集中于两条：其一是随着供给侧改革的推进，今年中游制造业景气度有望回升；其二是今年投资者结构日趋机构化，“确定性”需求上升，蓝筹行情依然可期。　　在周应波看来，经济回升的趋势持续，随着上游原材料涨价的价格传导以及各环节的补库存，中游制造业的景气度有望全面提升，中游化工、机械等行业中，顺周期的细分子行业会有较多投资机会。　　肖志刚预期，今年的结构性机会可能会从生活资料类转移到生产资料类股票上去，例如汽车、装备制造、工程机械、造纸等。　　行业配置上，圆信永丰优加生活基金经理洪流、范妍表示，看好大金融，受益于消费升级的白酒、订制家具行业，军工，油气产业链等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3997897.htm>