<新闻发布时间：2016-12-27 07:13:19>　　距离2016年A股市场“收官之战”只剩下最后四个交易日，基金业绩年度排名即将“尘埃落定”。　　回顾这一年，业内人士感触良多，全球市场“黑天鹅”频发，经历了年初股市“熔断”，也经历了“煤飞色舞”的商品周期归来，“吃药喝酒”的价值崛起，还经历了低利率环境下高股息股票的异军突起，以及险资的频繁举牌。这一年A股的生态环境悄然生变，偏股型基金业绩出现剧烈分化。　　历来的基金年度排名，都会成就一批明星基金与明星基金经理，但今年却略显尴尬：一方面，一批偏股型基金遭遇巨额赎回导致基金业绩飙升，一定程度上扰乱了业绩排名榜单；另一方面，年末市场流动性趋紧，股市承压，不少基金经理对于年终排名选择“冷眼旁观”，在尽力保住今年“收成”的同时，将更多精力放在了明年的投资布局上。　　被“扰乱”的排名榜单　　翻开今年收益居前的榜单可以发现，部分偏股型基金在这样一个极端“难做”的年份中，取得了超过30 %的傲人收益，如国泰浓益灵活配置混合C、易方达新益混合E、光大保德信欣鑫混合A及鹏华弘盛混合C等。　　但仔细观察上述基金的收益则可以发现，其高收益主要是由于遭遇巨额赎回导致基金净值出现飙升，并不是管理人的投资能力所带来的超额回报。　　据东方财富Choice数据统计，截至12月23日，今年业绩增长超过20%的9只偏股型基金均是源于遭遇巨额赎回导致业绩飙升。　　上海证券基金研究中心人士认为，此类基金回报虽然高，但是大额赎回是否发生、哪些基金会发生大额赎回都具有很大不确定性。普通投资者对持有人结构、产品结构等关键信息了解有限，通过提前买入等待大额赎回进行套利的难度较大，也不符合基金产品作为长期价值投资工具的定位。此外，遭遇大额赎回之后的迷你产品所带来的运作困难也不能忽视。　　在上述人士看来，当市场遭遇大跌的极端情况时，机构投资者往往具有信息以及渠道优势，可以尽早赎回。而随着基金份额急剧缩小，单位净值跌幅被放大，导致继续持有基金的投资者在暴跌行情下还要承受额外的损失，某种程度上，需要规避机构占比较高的产品。　　业绩剧烈分化　　即便是剔除掉那些因为巨额赎回净值飙升的基金，今年偏股型基金首尾业绩也出现了剧烈分化。　　据东方财富Choice数据统计，股票型基金方面，截至12月23日，今年业绩最好的股票型基金为圆信永丰优加生活，该基金今年以来净值增长17.76%，而今年业绩排名垫底的股票型基金为北京一家大型基金公司旗下基金，亏损高达36.32%，这意味着上述两只基金的业绩差距达到54.08%。　　混合型基金的业绩差距则更大，截至12月23日，今年业绩最好的混合型基金为华宝资源优选混合，该基金今年以来净值增长16.81%，而排名垫底的一家深圳大型基金公司旗下的基金亏损高达43.85%，上述两只基金业绩差距超过60个百分点。　　此外，年初A股市场“熔断”，不少基金净值被砸出一个大“坑”，随后在市场逐步反弹下亏损收窄，但年末市场再度调整，偏股型基金整体业绩也面临一定压力。　　据东方财富Choice数据统计，截至12月23日，股票型基金年内平均亏损为11.17%，其中，有24只股票型基金取得正收益；混合型基金平均亏损为8.39%，其中，有423只混合型基金取得正收益。　　布局结构性机会　　在海通证券分析师看来，今年全年A股处于震荡态势，基金排名战将持续到最后一刻，加上部分基金提前为来年进行布局，或将使得本周市场出现结构性机会。　　沪上一家基金公司投资总监对记者坦言，此前因为对市场相对谨慎，所以并没太关注业绩排名，而是降低仓位保住了收益。据其透露，本周准备逐步加仓，为来年投资进行布局，其投资主线包括国企改革和通胀受益股。在其看来，国企改革进入加速期，可适当关注相应的投资机会。此外，在原油等大宗商品价格反弹推动下，成本上涨从上游向中下游传导，看好相关受益板块。　　汇丰晋信基金投研团队预计，2017年供给侧改革将持续推进，财税体系改革以及国企改革也有望取得新进展。在国企改革与供给侧改革双轮驱动下，央企、国企的兼并重组或将提速，此外，国企员工的股权激励、员工持股计划等或将有积极进展。　　一家中型基金公司的研究总监认为，温和的通胀通常会带动企业利润增长，重点关注一些业绩持续好转的子行业，如化工新材料以及部分食品饮料个股。此外，在农业供给侧改革及通胀预期推动下，种业、化肥及农药也有望受益。　　海富通基金收益增长基金经理周雪军预判，2017年股市将维持震荡格局。他表示，将在盈利好转的行业里寻找绩优个股，并及时调整持仓结构，尽可能把握经济上下游轮动的机会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989002.htm>