<新闻发布时间：2017-01-09 21:10:08>　　中国证券网讯（记者 赵明超）从2015年年中高点以来，市场遭遇多次阶梯式下跌，尤其是代表新兴产业的创业板指数，近期再度逼近两年内低点。市场表现不佳，让此前被奉为神话的定增市场，也开始遭遇变局。统计数据显示，在公募基金参与的定增产品中，有三分之一的产品当前处于浮亏状态，浮亏总金额高达117亿元。　　定增遭遇市场变局　　连年亏损的*ST吉恩一纸公告，将定增基金潜在的风险予以曝光。1月4日，*ST吉恩发布公告称，终止此前筹划的重大资产重组事项，这也使得2014年和2015年连续亏损的该公司，或在2016年年报披露后被暂停上市。今年前三季度，该公司仍亏损逾6亿元，公司公告称，目前主营业务仍没有明显改善，预计公司2016年度不能实现扭亏。　　城门失火，殃及池鱼。2014年9月，东方基金、长安基金和兴全基金三家公司参与吉恩镍业定增，以7.57元价格认购近8亿股，限售期为36个月，要到2017年9月22日方可上市。基金参与定增后，该公司就因连续亏损被戴帽，在宣布资产重组失败后，恢复上市已经连续两个交易日跌停，截至1月9日，股价跌为6.49元，参与基金浮亏严重。　　某参与*ST吉恩的基金公司表示，公司正在与投资人进行沟通，由于投资人主要是有限的几个机构客户，都属于成熟投资者，会严格按照产品合同规定予以跟进。　　从基金参与定增的整体情况看，*ST吉恩这种情况并非孤例，随着2015年年中市场从高点大幅回落，参与定增的基金也开始出现分化。上海证券报统计数据显示，参与定增尚未到期的公募产品共有1366只，截至今年1月8日，有417只处于浮亏状态，浮亏总金额高达117亿元。不过，同浮亏金额相比，整体浮盈有770亿元，定增产品整体仍处于浮盈状态。　　定增基金业绩现分化　　在业内人士看来，市场最近一两年的剧烈波动，让定增市场随之起伏。2015年牛市之前，上市公司通过定向增发融资动力十足，不少公司发布定增预案后受到市场追捧，往往在增发上市时股价已经远高于增发价，参与上市公司定增，成为基金产品提升业绩的秘密武器，这也使得基金参与定增的热情高涨。但在市场发生剧烈变化后，加上定增监管趋严，基金参与定增也开始出现剧烈分化。　　统计数据显示，在参与定增的基金产品中，2015年牛市高点前到期的产品，大多赚的盆满钵满；2015年下半年到期的产品，由于在2014年前以较低价格参与，浮亏产品占比不多。但2016年到期的产品，开始出现明显分化，约有两成产品出现亏损，当前处于浮亏的产品则上升为三成左右。　　基金参与定增出现浮亏，除了市场剧烈波动因素以外，同基金公司此前参与时的豪爽报价也有关系，在多家基金公司踊跃竞价的情况下，不少公司最终实施的定增价普遍比定增底价高出许多。以2015年12月实施增发的川大智胜为例，按照此前的董事会决议公告，增发价格不低于22.13元，在参与询价对象的踊跃报价下，最终实际发行价格为40.28元/股，该发行价格相当于发行底价22.13元/股的182.02%。川大智胜公告显示，在29名参与申购的投资者中，有效报价区间为24.34元到49.50元，报价较高的多为公募基金，报价最高的天治基金高达49.5元。　　在业内人士看来，2015年的牛市行情，不少基金经理头脑发热，参与定增报价过高。以2015年三季度实施增发的海特高新为例，多只基金参与价格高达20元，在2016年9月初过了限售期后，股价跌至18元以下，近期则徘徊在14元左右。　　沪上某市场人士表示，由于参与定增要丧失一定流动性，公募基金参与定增，不能盲目跟风，应该依靠强大的研究能力，通过对产业周期或者产业趋势进行前瞻性的把握。从过去几年到期的定增产品看，在2015年牛市顶部之前，获利丰厚的大多为新兴成长概念股，而2016年到期的定增产品，获利丰厚的大多为养殖、大消费类公司。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4000601.htm>