<新闻发布时间：2017-01-19 08:37:54>　　2016年股、债两市表现乏力，使得2017年开年的基金分红大戏显得有一些“逊色”。　　据东方财富Choice数据统计显示，今年以来截至1月18日，基金分红总额为46.97亿元，创下近4年新低。2016年、2015年和2014年同期的基金分红总额分别达到155.37亿元、97.75亿元和60.80亿元。　　总体而言，今年以来实施分红的基金普遍“拮据”。Choice数据统计显示，在113只（A/B/C分开计算，下同）实施分红的基金中，分红总金额超过1亿元的基金仅11只，分红总额不超过0.1亿元的基金则有65只。　　其中，博时主题分红总额达到14.63亿元，成为今年以来最“豪爽”的基金。此外，易方达稳健收益债券B和国泰金龙行业混合的分红总额分别为4.69亿元和2.09亿元，分别位列第二位和第三位。　　从另一个角度来看，今年以来基金分红的力度也同样非常有限。在实施分红的113只基金中，每份派发超过0.2元的仅7只，每份派发低于0.1元的则多达98只。　　具体而言，鹏华前海最“大方”，每份派发5.43元。此外，博时主题、东吴增利债券A和富国中证红利指数增强每份分别派发0.4290元、0.3元和0.3元。在天平的另一端，博时黄金I、银华保本增值混合、上投摩根双债增利债券C的红包较小，每份派发不足0.001元。　　就基金的类型看，债券型基金依然是年内的分红“大户”。在实施分红的113只基金中，债券型基金共计67只，占比达到近6成。此外，实施分红的偏股型基金共计39只，另有5只QDII基金和2只保本基金公告实施分红。　　值得注意的是，与去年同期相比，今年以来基金分红无论从数量或是总额上说，都可谓“少得可怜”。Choice数据统计显示，去年同期共有172只基金共计分红155.37亿元。且去年同期分红总额达到1亿元以上的基金比比皆是，上投摩根中国优势、易方达稳健收益债券B以及鹏华价值均实现了10亿元以上的分红总额。　　一般而言，每年1月都是基金分红的高峰期。业内人士分析指出，造成这种现象的主要原因在于，许多基金合同约定，基金红利发放日距离收益分配基准日的时间一般不得超过15个工作日。　　“如果基金合同约定每年至少分红一次，在满足其他分红条件的情况下，该基金收益分配基准日的最后期限不得晚于当年度的12月31日。这样的话，红利发放日就不得晚于12月31日之后的15个工作日。按照这个日期推算，每年的1月上旬都是分红高峰期。”沪上一位第三方基金分析师称。　　在上述人士看来，去年基金整体业绩不佳是导致基金开年分红缩水的主要原因。　　数据统计显示，去年A股权益类产品整体表现乏力，股票型和混合型基金平均净值增长率分别为-13.38%和-8.61%，而低风险的债券型基金虽然全年平均净值增长率依然维持在1.38%，但是去年年末的债市调整也将债券型基金的可分配利润消磨殆尽。　　值得一提的是，目前债券市场已经呈现逐步走出“泥潭”的迹象，部分债券型基金的净值出现了明显回暖。在一些市场人士看来，在此背景下，应抓住机会对债券型基金进行分红或是基金公司持续营销将成为吸引投资者的重要手段。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4010626.htm>