<新闻发布时间：2016-12-13 07:07:49>　　临近年底，又到了公募基金年度业绩排名的冲刺阶段。尽管以往部分基金因追求排名导致其净值短期内非正常波动而饱受诟病，但在打造基金品牌、基金营销及业绩提成等因素驱动下，基金经理追求排名的动力十足。近期不少基金纷纷限制大额申购，基金业绩年度排名战已经提前打响。　　从11月下旬开始，不少基金公司公告称，对旗下基金大额申购予以限制。大成基金公司发布公告称，从12月8日起，对大成景裕灵活混合基金单个账户申购（含定期定额申购）、基金转换转入金额限制在5万元以内，超过5万元将予以拒绝。国投瑞银新机遇混合基金从12月12日开始，暂停大额申购（含转换转入）及定期定额投资业务的金额进行限制，单日限制金额为3万元。　　在业内人士看来，对于依靠管理费收入的公募基金来说，限制申购的措施并不多见。基金公司偶尔采取上述策略，主要还是考虑基金的业绩表现。在年终排名的关键时刻，基金对绩优基金采取限制大额申购措施，当然也会有利于该只基金的排名。　　在往年的基金年终业绩排名战中，基金重仓股往往成为市场博弈的对象，因此，除了控制规模以外，基金排名战的另一个关键点就是重仓股的表现。　　尤其是在冠亚军之间业绩相差很小的情况下，基金重仓股一年中最后几个交易日的表现非常重要。2009年，王亚伟执掌的华夏大盘精选，凭借最后一个交易日的净值上升成功绝地反击，再度斩获当年度的基金冠军。　　短期来看，股价涨跌取决于买卖力量的对比。如果同一家基金公司的旗下基金持股比例占上市公司流通股比例较高，则通常对公司股价影响力会更大。　　统计数据显示，截至三季度末，基金公司持股占流通股比例超过10%的公司有37家。其中宝盈基金旗下基金重仓持有九州药业2638万股，占流通股比例高达22.81%；华商基金重仓持有东方时尚，占流通股比为20.63%；东方网力、康弘药业、耐威科技、兔宝宝、科大智能、旋极信息等公司被同一家基金公司持股数量占流通股比例也超过15%。　　从年内主动管理型基金业绩表现看，截至12月9日，兴业聚利以31.51%的年内总回报位居榜首，华宝兴业资源优选以24.09%的年内总回报紧随其后，交银成长H以22.83%位居第三。此外，工银瑞信文体产业、前海开源金银珠宝、圆信永丰优加生化、嘉实环保低碳等基金年内总回报也均超过20%。由此可见，目前排名差距并不太大，今年的基金业绩排名战还有得一看。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975812.htm>