<新闻发布时间：2017-01-23 20:44:34>　　中国证券网讯（记者 赵明超）去年四季度大盘蓝筹股走出“倒V”行情，创业板则震荡下行。弱势行情之下，百川股份、利尔化学、金龙汽车等持续上行股分外抢眼。随着基金2016年四季度的披露完毕，也使得上述逆势飙涨股背后的公募基金推手曝光。在业内人士看来，在基金新进重仓股中，基金持股占流通股比例较高、同时被多家基金持有、去年四季度以来涨幅有限的公司，接下来跑赢市场的概率相对较大，值得投资者予以关注。　　新进机械化工电气设备等行业　　天相投顾统计数据显示，在去年四季度基金新进的50大重仓股中，主要分布在机械、化工、电气设备、汽车及配件等行业。机械行业主要有田中精机、钢构工程、开山股份、杰瑞股份、力星股份等。化工行业主要有百川股份、利尔化学、阳煤化工、新安股份、中粮生化、三棵树等。电气设备行业主要有许继电气、中国西电、东方电气、中电鑫龙等。汽车及配件行业主要有金龙汽车、福田汽车、交运股份、亚太股份、日上集团等。　　在上述基金新进重仓股中，40只基金抱团持有的1.1亿股神州长城，基金持股占流通股比为10.84%，截至去年年底，基金持股总市值为11.8亿元；30只基金共同持有4579万股杰瑞股份，基金持股占流通股比为6.89%，持仓市值为9.3亿元；29只基金持有3917万股许继电气，基金持股占流通股比为5.31%，持仓市值为7.1亿元。此外，基金持仓市值超过4亿元的还有盛通股份、哈投股份、新安股份、中粮生化等。　　在业内人士看来，从基金新进重仓股的逻辑看，市场风格偏好和行业景气度好转成为基金选择的重要标准。从市场风格偏好方面看，在市场从2015年高点下跌一年多后，从去年四季度开始，市场投资逻辑也悄然生变，业绩和估值成为最重要的选股标准。贵州茅台、上汽集团、国电电力、伊利股份、格力电器等白马股受到机构青睐，网宿科技、大华股份、东方网力等龙头成长股被卖出。　　从行业景气度好转看，能源产业链成为基金进击的目标，尤其是受益于石油价格上涨，石化产业相关概念股业绩企稳反转。30只基金蜂拥买入油服概念股杰瑞股份、20只基金买入草甘膦概念股新安股份、11只基金买入新乡化纤，广汇能源、利尔化学、百川股份等均获得基金大举进驻。　　滞涨新进重仓股存机会　　进入2017年以来，新兴成长股再度破位下行，大盘蓝筹股则趋于震荡。业内普遍的看法是今年依然缺乏趋势性行情，机会主要存在于机构性行情及个股中。 在业内人士看来，在缺乏趋势性行情的情况下，对产业趋势的判断、对个股的挖掘变得变得更为重要，拥有较强研究能力的公募基金，新进重仓股对投资者有较好的参照意义，投资者从中研究筛选构建组合，有望跑赢市场获得超额收益。　　从投资参考价值看，可以在基金持股占流通股比较高、同时被多只基金共同持有、去年四季度以来涨幅有限的个股中筛选。统计数据显示，在基金新进重仓持有的50家公司中，从基金持股占流通股比例看，有17家公司的基金持股比例占流通股比例超过5%，其中基金持有精测电子、盛通股份、田中精机、力星股份、神州长城、三棵树等公司股份占流通股比例均超过10%；从持股基金数量看，同时被10只基金共同持有的公司有13家，其中神州汽车、杰瑞股份、许继电气、中粮生化、金龙汽车、新安股份、福田汽车等同时被20家以上基金持有。从去年四季度市场表现看，近半公司季度涨幅不足10%，其中10家公司下跌；进入2017年以来，受市场整体下行影响，近八成公司股价下跌。　　综合上述几方面因素，基金持股占流通股比例较高、同时被多家基金持有、去年四季度以来涨幅有限的公司有田中精机、力星股份、杰瑞股份、三棵树、上海新阳、中粮生化、好当家、神州长城、光韵达和金城医药。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4014363.htm>