<新闻发布时间：2017-01-23 06:57:13>　　截至今日，基金2016年四季报披露完毕，公募“做足确定性”的整体操作思路也随之浮现。去年四季度，基金在行业上更加倾向制造业、金融业等传统配置领域，TMT等新兴板块投资吸引力进一步下降；个股方面一批绩优蓝筹股备受追捧，而部分昔日创业板“新贵”则人气急跌。　　展望今年一季度，在不少基金经理眼中，市场将进入阶段性的“观察期”，基于盈利确定性和估值安全性原则之上的精选个股，成为“蓄势待春生”的主流策略。　　行业配置：“回归”制造业和金融业　　根据天相投顾截至1月21日的数据统计，去年四季度末，全部基金股票平均可比样本仓位为64.49%，其中股票开放式基金和混合开放式基金的股票仓位分别为88.34%和61.65%，与前一季度相比变动不大。　　从行业角度看，基金投资的前三大行业依然是制造业、信息技术和金融业，但各行业间的配置结构和比例则是此消彼长。　　制造业和金融业延续了“回归主流”的趋势。去年四季度末，基金在上述两行业的配置市值占净值比达到39.27%和4.13%，分别较前一季度末上升1.28和0.84个百分点，上升幅度在各行业中排名前两位。　　信息传输、软件和信息技术服务业尽管依旧以4.46%的配置比例成为基金四季度末第二大投资领域，但基金配置市值占净值比已较前一季度末下降0.97个百分点，下滑最为明显。这也是近年来，基金在TMT这一曾经被机构众星捧月的板块内配置比例首次降到5%以下的记录（仅统计各季度末基金数据）。　　重仓股：换防“核心蓝筹”　　重仓股方面，基金则在去年四季度大举买入绩优蓝筹股，部分昔日创业板“新贵”的人气则明显回落。　　在单季被基金增持的前50大重仓股中，最具吸引力的是上汽集团，重仓该股的基金数量从前一季度的47只猛增至148只，单季度净增加101只；重仓贵州茅台的基金数量也从去年三季度末的115只增加到184只，单季度净增加69只，排名第二；重仓五粮液、美的集团和交通银行等个股的基金数量也在一个季度内增加超过40只。　　此外，在基金前50大重仓股中，重仓持有贵州茅台、五粮液、上汽集团、格力电器和美的集团的基金数量均在130只以上，位列A股前列，低估值核心蓝筹的“避风港”效应由此可见一斑。　　值得一提的是，在去年四季度末的基金重仓股中，也出现了一些新面孔。其中以神州长城最为抢眼，重仓该股的基金数多达48只，而前一季度末还没有基金重仓该股。此外，杰瑞股份和许继电气等也进入基金重仓视野。　　反观减持数据中，以创业板为代表的部分高估值个股去年四季度人气回落最为明显。统计显示，去年三季末重仓网宿科技的基金数量多达107只，年末则锐减至34只，超过70只重仓基金选择减持或者卖出；其他被显著减持的个股还包括康得新、大华股份、欣旺达、华宇软件和东方雨虹等。　　利润：低风险产品成“纳粮”主力　　一定程度上，基础市场的持续“混沌”是基金配置整体趋向“保守”的重要因素；而在震荡向上随后冲高回落的行情走势下，去年四季度基金财务数据也乏善可陈，除货币基金和QDII基金外，其他类型基金整体全部亏损。　　具体来看，货币基金单季盈利273.85亿元，较前一季度下跌7.45%；ODII基金盈利3.27亿元，较前一季度跌幅达94.7%。天相投顾认为，QDII基金的盈利主要原因有三点：一是汇率变动，二是量化宽松政策致欧美股市复苏，三是资源类石油天然气大宗商品的反弹，从而带动股票型QDII和大宗商品类QDII基金净值提升。　　另一方面，混合型基金和债券型基金分别亏损258.56亿元和216.37亿元，是当季亏损最多的两类产品；股票型基金亏损43.62亿元，保本型基金亏损25.88亿元，商品型基金亏损11.6亿元。　　上述各类型基金去年四季度合计亏损278.90亿元，而前一季度基金则合计盈利854.40亿元。　　从公司角度看，去年四季度只有21家基金公司旗下基金整体盈利，其中收益最高的是天弘基金，盈利47.42亿元，其低风险产品比重较高，主要利润来源仍是余额宝（盈利49.92亿元）。华夏基金位列第二，当期盈利12.39亿元，招商基金和建信基金分别位列第三名和第四名，分别盈利7.17亿元和5.8亿元。　　展望：注重安全边际　　针对业已启幕的一季度投资，不少基金经理认为，市场将进入阶段性的“观察期”，基于盈利确定性和估值安全性原则之上的精选个股，成为“蓄势待春生”的主流策略。　　在长信创新驱动基金看来，大小非在去年末今年初集中解禁，加上地产调控以及去杠杆的持续推进，经济复苏的持续性需要观察，这些对于市场整体估值有较大的压制，“因此，对于2017年一季度的态度是保持谨慎的心态，择机参与”。　　国泰聚信价值基金认为，在去杠杆和防泡沫的大环境下，A股市场系统性的投资机会并不大，在前期多项改革措施陆续实施见效之前，市场仍然需要休整；选择投资标的严格坚持基于盈利确定性和估值安全性的分析，并且关注人民币汇率、海外经济和房地产调控后续效果可能对市场的负面影响。　　相对而言，嘉实环保低碳基金预期比较乐观。在其看来，目前位置通胀风险不大，股票市场的估值相对于债券、房地产和商品的吸引力更强，同时2017年也会有保险、养老金、境外资金等的净流入，因此对于市场较乐观。行业看好环保、PPP、清洁能源、新能源汽车、电改、自动化等领域的中长期成长机会，以及油价上涨等中短期机会。　　【相关阅读】　　基金青睐白马大蓝筹 谨慎对待中小创　　公募基金去年四季度持有TMT行业股票的比例明显下降，从去年三季度的5.43%降至4.46%，持有市值从1001亿元减少至780亿元，同时，对制造业、金融行业持有比例出现小幅上升。　　A股呈现类港股化倾向 基金公司定价权借机提高　　伴随着A股市场的持续调整，A股港股化的倾向逐步促使基金公司投资策略变化。公私募基金开始将有限的研究资源、资金资源集中覆盖到优质公司上，基金公司的定价权也在此过程中逐步提高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013146.htm>