<新闻发布时间：2016-11-29 07:16:02>　　近期房地产、商品、债市接连出现调整，而A股市场则逐步震荡走高，业内人士表示，年末机构资金普遍具有“再配置”压力，未来权益市场有望受到更多青睐。与此同时，“聪明”的杠杆资金早已入市，近期高杠杆分级B获得资金追捧即是一个例子。　　反弹行情有望延续　　A股市场持续反弹，尤其是上证50、沪深300等大盘指数的表现更好。　　在不少基金投研团队看来，年末A股市场的反弹行情有望延续。主要逻辑在于，年底机构普遍具有在新财年再配置的压力，加之近期房地产、商品、债券市场接连出现调整，未来权益市场有望受到资金更多青睐。　　据悉，部分保险资金也准备从固定收益类资产中适度撤出，转战权益类投资领域。目前这批资金较为青睐今年业绩表现优异的公募量化基金以及定增类产品。　　泰信基金投资总监朱志权表示，看好后市的逻辑一方面是因为市场调整得较为充分，另一方面则由于不断出台的房地产调控政策会改变资金的配置方向。之前大量资金囤积在房地产市场中，而房地产政策调控效应已开始显现，一部分“聪明钱”会率先从房地产市场转移到股市。　　海富通基金投资经理李佐祎认为，许多股票正逐步跌出配置价值，资金将会形成合力带动市场反弹。在他看来，PPP、建筑、“一带一路”相关股票此前的调整相当充分，加上一些利好，引发了本轮上涨。而且这些股票市值较大，足以拉动指数，一旦个股上涨产生了赚钱效应，有望进一步带动市场气氛。出于趋势延续的判断。李佐祎认为，市场仍有上涨空间。　　分级B折价率收窄　　随着A股市场逐步回暖，近期一批分级基金的B份额也受到资金热捧，出现强势上涨。整体而言，分级B份额的折价率已经有所收窄。　　数据统计，截至11月25日，本月以来共计29只分级B涨幅超过15%，其中，10只分级B涨幅超过20%，涨幅最大的一只为长盛一带一路分级B，该基金涨幅超过40%。　　此外，随着投资者悲观预期的修复，11月以来分级B整体折价率有所收窄。据统计，10月份分级B的平均折价率为6.28%，而11月份分级B的平均折价率已经收窄至5%。　　目前，普通的分级基金B份额处于全面折价的状态，而且在市场逐步反弹后，目前分级基金距离下折均较远，存在较高的安全边际。华泰证券分析师认为，较高的价格杠杆与较低的下折风险使得分级B 杠杆属性优越。华泰证券看好周期性板块的煤炭、有色、地产、非银金融以及港股等相关分级基金。　　广发证券认为，由于高折价的分级B具有较高的安全边际，且不会遭受下折带来相关损失，因此当前流动性较好的高折价B相对而言具有较高的投资价值。　　另外，上周五分级基金新规指引正式出台，“分级投资者30万门槛”的规定靴子落地，在业内人士看来，短期对于分级基金影响有限。据中泰证券统计，从场内份额上来看，从分级基金意见稿发布到新规正式出台，分级基金的份额仍旧增加了30 亿份，截至11 月25日，分级基金的场内总份额总计1608 亿份，而自2015年8月暂停新分级基金审批以来，分级基金的场内总份额增加了12%。　　海通证券分析师则强调，由于分级“新规”增加了“基金因不再满足上市条件而终止上市交易”的风险提示，对于一些规模较小的分级基金，确实存在产品最终被清盘的可能性。未来分级市场可能会逐渐呈现出垄断格局和品牌效应，即每个行业中都会有一两只大型分级基金更容易获得投资者青睐，而其他同类型产品则会被慢慢边缘化。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3963321.htm>