<新闻发布时间：2017-01-18 21:15:09>　　中国证券网讯（记者 赵明超）1月18日，10余家基金公司披露了2016年4季报，去年4季度基金调仓情况也得以曝光。基金季报显示，去年4季度，基金主要加仓了石油化工产业链、军工、有色、抗通胀消费等板块，主要减持了估值较高的TMT等板块。对于接下来的投资机会，基金经理认为主题性机会主要来源于政策受益主线，要围绕中央经济工作会议强调的方向予以布局，包括农业供给侧结构性改革、国有企业混合所有制改革等。　　加仓石化军工抗通胀板块　　去年4季度，市场先涨后跌，蓝筹优于创业板。前两个月市场受房产限购挤出资金、国内宏观经济数据出现改善、险资举牌等因素影响，风险偏好明显回升，大盘蓝筹股上涨，12月份市场遭遇调整，流动性拐点预期升温导致国内股债出现双杀。　　从基金调仓情况看，基金主要加仓了蓝筹板块，降低了创业板个股的配置。农银中小盘混合基金季报显示，该基金主要加大了盈利明显回升的基建、有色等蓝筹股的配置，适当参与了主题投资，12月份降低了仓位。农银物联网混合基金主要向低估值、高分红的公司和行业倾斜，加大了建筑、金融、食品饮料等行业的配置，同时深入学习领会中央经济工作会议精神，在季度末对国企改革、农业供给侧改革等主题热点做了布局。　　嘉实企业变革股票基金经理杜毅表示，总体来看，2016年4季度在主题上和基本面上各有一条较明显的主线，主题方面最显著的主线是险资举牌，其方向主要是大建筑；基本面方面持续性较好、力度较大的主线是石油石化产业链，根据上述两条主线对建筑建材和石化产业链进行了布局。　　诺安平衡混合基金去年4季度主要减持了TMT类的股票，特别是苹果产业链的电子股，增持了资源股、抗通胀消费、石油石化、机械、军工类股票。诺安价值增长混合基金主要买入了部分受益于油价上涨的油气产业链相关股票，并在OPEC决议减产之后，进一步加大了油气产业链的投资比例，由于国内PPI上涨以及大宗商品可能出现的上涨，卖出了食品饮料以及部分医药个股。嘉实价值优势混合增加了受益于需求持续超预期汽车及其零配件行业和受益于油价上涨的化工行业的配置，减持了基本面低于预期的传媒和计算机等行业。　　聚焦政策受益板块　　从基金经理对后市展望看，大多聚焦于政策受益主线，并据此予以布局。　　农银现代农业加混合基金经理郭世凯表示，改革和行业景气度是两条投资主线，在需求相对低迷的背景下，2017年的主题性机会主要来源于政策层面：“2017年是深化改革年，围绕中央经济工作会议强调的方向进行战略布局，如农业供给侧结构性改革、国有企业混合所有制改革等。”　　交银成长混合基金经理王少成表示，今年一季度，在汇率和地产调控的风险阶段性的化解之后，A股市场有望重拾强势：“在股票配置上，将继续关注通胀受益的板块和个股，聚焦即将风起云涌的国企改革浪潮。”交银趋势混合基金经理曹文俊表示，尽管2017年一季度预计流动性状况依然易紧难松，但指数大幅下跌的空间可能并不大。从大类资产配置角度看，权益市场的估值泡沫明显小于房地产和固定收益市场：“选股方向上，青睐估值性价比较高的医药、环保等攻守兼备的行业，高度关注教育、流量增长相关领域，并择机参与人工智能、国企改革等主题型投资。”　　成长股未来现分歧　　去年12月份以来，成长股大幅下挫，代表新兴成长股的创业板指数破位下行，并在本周一盘中跌破1800点，如何看待成长股接下来的机会？从4季报基金观点看，基金经理出现分歧。　　农银行业领先混合基金经理张峰表示，IPO的不断加速，新股供应量不断增加，对小股票相对不利，接下来要尽量回避依靠估值扩张才能上涨的行业。诺安平衡混合基金经理李嘉也表示，受到新股发行和并购受限等因素影响，成长股的估值仍然受到压制。　　从看好成长股的基金经理观点看，嘉实主题混合基金经理邹唯表示，在接下来的主题选择上依然是新兴产业、并购整合、大健康等存在较大产业空间和盈利模式清晰的主题，但在标的筛选上，除了符合主题特征，更强调资产质量的优质、以及成长的确定性。嘉实增长混合基金经理刘美玲也表示，去年4季度也增加了长期看好的部分新兴成长类股票的配置，但从短期表现来看，对基金贡献了负收益。　　华宝新兴产业混合基金经理易镜明表示，未来将采取自下而上为主、自上而下为辅的选股策略，寻找新兴产业中的较好公司，以及从技术创新、商业模式创新和制度创新中受益的成长股，买入并长期持有，以分享这些公司在未来的业绩快速增长过程中带来的丰厚回报。华宝兴业制造股票基金经理刘自强也表示，基金组合依然以成长股为主。交银先锋混合基金经理芮晨表示，成长股经过长时间调整，由下至上去看，预计2017年估值在30到35倍，业绩增速在40%到50%的股票品种数量将开始逐步增多，这些品种会成为成长股上涨的中坚。　　【相关阅读】　　社保基金时隔17个月再开A股账户　　时隔17个月，社保基金再在A股出手。中国结算18日发布的最新月报显示，社保基金在2016年12月新开立了6个A股账户。其中沪市3个，深市3个。　　楼继伟：社保基金在入市但比重偏小 主投债券　　全国社保基金理事会理事长楼继伟说，社保基金一直在入市，但社保基金的特征使得其进入债券等固定收益产品的绝对占比最高，进入股市的比重偏小。　　养老金入市倒计时 社保基金投资路径可借鉴　　近日，全国社会保障基金理事会发布公告，公布了21家基本养老保险基金证券投资管理机构，这意味着养老基金入市已进入倒计时。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010321.htm>