<新闻发布时间：2017-02-14 07:27:29>　　在连续“停摆”6天之后，央行昨日重启逆回购操作，向市场注入流动性，以减缓本周或超过1.6万亿元的到期资金高峰。尽管如此，在对冲了当天到期资金后，公开市场周一仍延续了单日净回笼，显示出在去杠杆、防风险的大背景下，央行仍维护流动性的基本稳定。　　逆回购重启缓解到期资金压力　　昨日，央行在公开市场开展了1000亿元的逆回购操作，7天、14天、28天逆回购分别为200亿元、300亿元和500亿元，中标利率与重启前持平，分别为2.35%、2.50%和2.65%。　　这是央行近一周多来首次开展逆回购操作。从2月4日开始，由于春节后的现金回流，央行便在公开市场暂停了逆回购操作，上周公开市场自然净回笼6250亿元，创近7个月来新高，这一规模恰与市场预计的春节前央行开展临时流动性便利（TLF）的规模相当。　　而本周到期压力则较上周更大，为2月份到期资金量最大的一周。在此背景下，逆回购重启也在市场预期之中，被视为央行有意缓解到期资金压力的信号。　　招商银行资产管理部高级分析师刘东亮告诉记者，由于本周资金到期量较大，不排除央行续作其他货币政策工具来维持“平稳过渡”的可能性。他所指的其他货币政策工具，主要就是指TLF。Wind数据显示，本周有9000亿元逆回购到期、1515亿元中期借贷便利（MLF）到期，此外还有TLF到期，市场人士预计TLF到期量在6300亿元左右。　　上述三种到期资金量简单相加，本周到期资金量或超过1.68万亿元，单周自然净回笼量有望创下历史新高。　　在这一背景下，市场人士把近期央行是否会续作TLF，视为观察货币政策动向的风向标。刘东亮告诉记者，若TLF不续作，则说明央行认为当下流动性无虞，可以继续推动去杠杆进程；若续作TLF，则表示央行认为目前市场流动性仍需要TLF资金的支持。　　中长期流动性预期偏谨慎　　从往年情况来看，春节后首周流动性较充裕，整体流动性水平较高。今年情况亦无例外，因为即使央行暂停了逆回购，市场短期流动性仍然充裕。　　春节后的银行间市场资金价格显示，节后短期流动性整体充裕，隔夜和7天期资金利率节节下行，但中长期资金价格仍在上涨。中短期资金价格的“背离”，显示出机构对中长期资金面并不乐观。　　昨日，虽隔夜、7天期的上海银行间同业拆放利率（Shibor）下跌，但两周以上期限的Shibor利率则纷纷上涨，其中，6月期Shibor利率的涨幅最大，当日跳涨4.83个基点。　　鉴于当天有1900亿元逆回购到期，故单日净回笼资金为900亿元。市场人士指出，虽然央行昨日重启逆回购，显示出无意过度收紧资金面的意图，但单日仍延续了资金净回笼，这也表明央行不希望出现流动性过于宽松的局面。中性稳健的货币政策不会轻易转向，央行既不想引起市场恐慌，也需要维持资金面的紧平衡，逐步降低金融杠杆。　　兴业研究债券分析师郭草敏指出，市场对未来资金走势的不乐观正是源于近期央行对逆回购、常备借贷便利（SLF）利率的调升。自相关政策利率调升以来，近期同业存单发行利率曾一度上行超过30个基点，加上未来有大量资金到期回笼，14天期资金利率比短端资金利率上行幅度更大。因此，尽管当下流动性较充裕，但是市场对未来资金走势的预期仍不乐观。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026339.htm>