<新闻发布时间：2016-12-11 09:03:35>　　“老乡别跑！”自从央行十多天前表态“强势”之后，破“7”关口的人民币汇率步入了双向波动通道，市场似乎归于常态。　　孰料，另一个关口又至。11月的中国外汇储备减至3.05万亿美元，一夜回到五年前；它较峰值时的3.99万亿缩水逾三成。噢，中国家底又薄了！这是否触及警戒红线，暂无定论，2.5万？3.4万亿美元或是相关方预设的外储安全区间。　　不过，人民日报海外版12月9日刊文《外汇储备并非越多越好》称，看待外储下降应该摒弃“越多越好”的“过时思维”。　　细观11月外储环比下降值691亿美元，此降幅创今年1月以来的最大，尽管不及2015年8月史上最大跌幅939.29亿美元，但因为外汇储备绝对值逼近3万亿美元心理关口，难免令市场唏嘘。疑虑、困惑接踵而至——中国外储怎么了？多少才够用？　　外管局给出的解释是：央行在外汇市场的操作；外储投资资产的价格波动；汇率估值因素；“走出去”导致的资金运用记账调整。　　换言之，央妈可能保汇率托市消耗美元；储备资产中，美元涨了，其他非美元货币折算成美元就跌了；外储投资的美债跌了；外汇支持企业“走出去”。　　这其中，尽管汇率估值因素权重不可小觑，据招商证券(17.660, 0.00, 0.00%)首席宏观分析师谢亚轩估计，11月汇率折算因素为-317亿美元，若扣除该因素，央行官方外汇储备下降374亿美元。但“资本流出”始终都是决策层不可回避的痛点。无论是今年11月下降的691亿美元还是2015年8月骤减的939.29亿美元外储，其最大动因还在于“美元强势下的市场换汇需求和资本外流”。　　然而，外管局给出的四个解释中并未直接提及资本流出；但其还是在用行动暗示玄机。一份四部委的深夜发文警醒世人。12月6日，发展改革委、商务部、人民银行、外汇局四部门负责人称，支持国内有能力、有条件的企业开展真实合规的对外投资活动，参与“一带一路”共同建设和国际产能合作；同时，监管部门也密切关注近期在房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等领域出现的一些非理性对外投资的倾向，以及大额非主业投资、有限合伙企业对外投资、“母小子大”、“快设快出”等类型对外投资中存在的风险隐患，建议有关企业审慎决策。　　四部委同时亮相发声，足见形势之迫切。今年前三个季度，中国累计对外直接投资同比增长53.7%，为1342.2亿美元，超过2015年全年水平。这其中是否有资本外流的因素呢？　　显而易见，在中国外储逼近3万亿美元关口之际，四部委同时发声有其战略考量。此时非彼时，虽说，目前规模接近全球的30%中国外储仍非常充裕，包括中国外储的下降亦与全球外汇储备的变化同步；但这3万亿外储还像过去那样吗？其流动性如何？在人民币贬值预期尚未改变的情况下，它们可能都是未知数。　　如此，若市场回眸前段时间——央妈对人民币汇率贬值幅度容忍度之提升，便能释然了。过去一年来，央妈为稳汇率已消耗数千亿美元外储。现在，人民币对美元中间价汇率“保7”了，外储又临近3万亿美元关口，怎一个“才下眉头却上心头”。其实不只是美元，还有欧元因素，12月8日的欧洲央行利率决议，欧洲央行行长德拉吉“鸽”声嘹亮，美指飙升；离岸人民币汇率再次跌向6.9，暴跌逾100点。更深的担忧是，倘若外储不慎缩至2.5万亿以下，若整体经济形势改观不大，恐不利人民币汇率的企稳。届时包括现在，资本流出都是中国经济的最大风险点；有人说，未来真正值得担忧的风险在于外债和资产转移。　　但好的一面是，短期看，12月的资本外流规模可能收窄。一则美元或在12月美联储加息靴子落地后，阶段性见顶；再者，经济数据见好，如10月份，中国官方制造业采购经理人指数（PMI）为51.2%，系两年多来最高值；加之，外管局加强对境外直接投资渠道的管理，资本大门怎么开有所管控。　　不过，中长期看，如何留住资本取决于经济基本面和投资环境，核心在于提升资本投入实体的回报率水平。资本为什么要跑啊？主要看回报率；而这需要通过一系列金融与实体经济供给端的结构性改革去激活——这可能比“站住，资本别跑”的管制更为奏效。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974476.htm>