<新闻发布时间：2016-12-29 06:48:37>　　中国证券网讯（记者 严洲）央行昨日（28日）晚间23点48分在官方微博上表示，“12月28日，境内银行间外汇市场人民币兑美元交易汇率在6.9500-6.9666元区间平稳运行。但却有个别不负责任的媒体报道‘在岸人民币兑美元突破7整数位心理关口’，对此行为我们表示谴责，并保留进一步追究责任的权利。 ”　　昨日晚间，彭博提供的报价显示，在岸人民币兑美元跌破了“7”。然后，该消息瞬间被多家国内财经网站转载。【彭博回应：在岸人民币报价数据源存在瑕疵】　　28日晚间彭博客户端“有问题”的在岸人民币/美元汇率行情图截屏　　彭博的“乌龙”信息被国内多家财经媒体转载　　但民生证券点评指出，彭博破7只是报价，并没有成交，并非实质意义上的破7，值此敏感点位，各方情绪过于敏感，一般而言的“破”，应该是cfets系统里实质成交的价格。　　民生证券表示，彭博报价抓取源原本就容易出离群点，报价又非成交价，单边报价或高或低都是常理。　　民生证券称，年关将至+购汇额度面临刷新+国内债市风波尚人心惶惶+中央经济工作会议一再强调防风险底线，本月人民币中间价频现日度波动明显过滤，个别日高达300bp左右，央行对汇率把控情绪明显。　　随后有港媒报道称，彭博客服回应在岸人民币“破7乌龙”称，公司员工发送了有问题的行情，当前行情已回归正常水平，但现在公司正在查证员工发送的行情。　　事实上，这不是外媒第一次在人民币报价上出现“乌龙”。据每日经济新闻称，上一次在今年12月6日，当日谷歌人民币汇率出现“暴跌”，报价达到7.47-7.48，但当时雅虎、彭博、百度等网站的数据都显示正常。　　后经查证，谷歌的数据来源于第三方数据平台Xe.com，而后者的数据来自英国电子结算企业毅联汇业ICAP。据说，这家企业的交易员在输入数据的时候犯了错误。　　市场方面，根据中国外汇交易中心公布的数据显示，截至昨日收盘，在岸人民币兑美元最终收于6.9560元，较前一交易日下跌20点。　　【相关阅读】人民币对美元中间价微跌2点<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3991366.htm>