<新闻发布时间：2017-01-26 07:25:09>　　央行：符合规定的人民币跨境收付没有额度或比例限制　　国家外汇管理局有关部门负责人25日表示，外汇局未出台严格进口贸易融资方面的外汇管理措施，具有真实贸易、投资背景的跨境担保业务及相关产品不受影响。　　近日，有个别媒体报道中国为打击资本外逃，出台限制跨国融资工具措施从而对贸易进口产生影响。对此，外汇局有关部门负责人表示，近期外汇局未出台严格进口贸易融资方面的外汇管理措施。企业真实、合法的贸易外汇收支，可持相应单证直接到银行办理。内保外贷等跨境担保业务仍然按照《跨境担保外汇管理规定》的相关要求办理，具有真实贸易、投资背景的跨境担保业务及相关产品不受影响。　　外汇局表示，2016年资本市场外汇管理改革稳步推进，取消合格境外机构投资者单家机构额度上限和汇入期限要求，汇出锁定期限缩短；银行间债券市场对外开放，境外机构无额度限制和锁定期要求；取消沪港通、深港通总规模限制，境外机构参与境内资本市场便利化程度大幅提升，未来将继续坚持改革开放。　　同日，中国人民银行表示，跨境人民币业务始终坚持服务实体经济，促进贸易投资便利化。对于符合规定的人民币跨境收付，没有设置额度或比例限制。　　人民银行表示，将继续加强跨境资金流动的宏观审慎管理，督促金融机构做好真实性合规性审核，不断提升金融服务水平，促进跨境人民币业务持续健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4016951.htm>