<新闻发布时间：2017-01-19 10:12:36>　　中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者19日从中国网获悉，国新办就2016年外汇收支数据有关情况举行发布会，国家外汇管理局新闻发言人王春英介绍，2016年，全球经济复苏依然缓慢，国际金融市场波动加剧；我国经济总体缓中趋稳、稳中向好，经济运行保持在合理区间。外汇局统筹促进贸易投资便利化和防范跨境资本流动风险的关系，维护国际收支平衡和国家经济金融安全。总体来看，2016年我国跨境资金流出压力有所缓解。　　王春英指出，2016年，我国外汇收支状况主要呈现以下特点：　　第一，银行结售汇、涉外收付款均呈现逆差。2016年，按美元计价，银行结汇较上年下降17%，售汇下降19%，结售汇逆差3377亿美元；银行代客涉外收入下降15%，支出下降11%，涉外收付款逆差3053亿美元。　　第二，四季度跨境资金流出压力总体低于2016年年初水平。从银行结售汇数据看，一季度逆差规模最高，为1248亿美元；二、三季度逆差降至490亿和696亿美元，四季度逆差943亿美元，比一季度低24%，同比下降43%。从银行代客涉外收付款数据看，一至三季度逆差分别为1123亿、565亿、855亿美元，四季度逆差510亿美元，为全年最低值。　　第三，售汇率总体下降，企业偿债进程放缓、融资需求回升。2016年，衡量购汇意愿的售汇率，也就是客户从银行买汇与客户涉外外汇支出之比为74%，较2015年下降8个百分点，一至四季度比例分别为80%、74%、70%和72%，主要是企业购汇偿还外汇融资减少。相应地，2016年一至四季度，银行国内外汇贷款余额分别下降350亿、234亿、120亿和151亿美元；2016年3月份以来，进口企业的海外代付、远期信用证等跨境外币融资余额逐月回升，截至年底累计增加425亿美元。　　第四，结汇率有所波动，我国企业、个人在境内持有的外汇存款上升。2016年，衡量结汇意愿的结汇率，也就是客户向银行卖出外汇与客户涉外外汇收入之比为59%，较2015年下降9个百分点，说明企业、个人等更倾向于保留外汇收入，一至四季度结汇率分别为59%、63%、59%和57%。2016年，我国银行的境内外汇存款余额增加604亿美元，同比多增488亿美元。　　第五，银行远期结售汇逆差较2015年下降。2016年，银行对客户远期结汇签约较2015年下降47%，远期售汇签约下降52%，远期结售汇签约逆差849亿美元，下降56%。其中，一季度逆差363亿美元，二季度逆差收窄至8亿美元，三季度逆差扩大至211亿美元，但同比仍收窄79%，四季度逆差267亿美元，与2015年同期基本相当。上证报记者 史丽 摄 　　【相关新闻】　　外汇局：预计今年外债规模仍将保持企稳回升态势　　国家外汇管理局新闻发言人王春英表示，我国外债余额确实出现了连续回升，预计2017年仍将保持企稳回升的态势。　　外汇局：未来外储仍将围绕合理区间上下波动　　国家外汇管理局新闻发言人王春英表示，目前我国外汇储备规模仍是十分充裕的，未来仍将围绕合理区间上下波动。　　外汇局：美联储加息对我国资金流动影响减弱　　国家外汇管理局新闻发言人王春英19日指出，对比2015年底和2016年底两次美联储加息，我国跨境资金流动受美联储加息的影响有所减弱。　　外汇局：1月以来个人购汇总体平稳　　外汇局新闻发言人王春英19日在国新办发布会上指出，从监测的数据看，政策实施以来，全国各地个人购汇总体平稳。截至近期，今年1月份以来个人日均购汇环比和同比均有所回落，这说明个人对这一政策的理解比较准确，情绪也保持了基本稳定。　　外汇局：跨境资金流动出现积极变化 境外主体对我国投资已为净流入　　国家外汇管理局新闻发言人王春英19日指出，近一段时期，我国跨境资金流动结构发生了一些积极变化，境内主体仍在继续增加对外投资，但境外主体对我国的投资已由净流出转为净流入。通过国际收支平衡表可以很好地看到这些结构变化。　　外汇局将对外汇领域违法违规保持高压打击态势　　国家外汇管理局新闻发言人王春英表示，2017年，外汇管理部门将按照稳中求进的工作总基调，切实提升贸易投资便利化水平，服务实体经济发展；同时，继续加强真实性合规性审核，保持对外汇领域违法违规活动的高压打击态势，防范跨境资本流动风险。　　外汇局：未来我国跨境资金流动总体将朝着均衡收敛　　国家外汇管理局新闻发言人王春英表示，从未来形势看，我国跨境资金流动总体将朝着均衡收敛。　　去年我国企业、个人在境内持有的外汇存款上升　　国家外汇管理局新闻发言人王春英表示，结汇率有所波动，我国企业、个人在境内持有的外汇存款上升。　　四季度跨境资金流出压力低于2016年年初水平　　国新办就2016年外汇收支数据有关情况举行发布会，国家外汇管理局新闻发言人王春英介绍，四季度跨境资金流出压力总体低于2016年年初水平。　　去年12月银行结售汇逆差3203亿元人民币　　国家外汇管理局统计数据显示，2016年12月，银行结汇8857亿元人民币（等值1280亿美元），售汇12060亿元人民币（等值1743亿美元），结售汇逆差3203亿元人民币（等值463亿美元）。2016年1-12月，银行累计结汇95514亿元人民币（等值14383亿美元），累计售汇117979亿元人民币（等值17760亿美元），累计结售汇逆差22465亿元人民币（等值3377亿美元）。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010993.htm>