<新闻发布时间：2017-02-08 06:42:48>　　央行7日公布的最新数据显示，截至今年1月末，我国外储规模为29982亿美元，跌破“3万亿”关口。不过，外汇储备规模同比和环比降幅明显收窄，表明我国跨境资金流出已较前一时期有所放缓。　　从1月份的情况看，影响外储变动的几方面因素有“正”影响，亦有“负”影响，在不同因素的“较量”下，截至今年1月末我国外储规模为29982亿美元，较2016年末下降123亿美元，跌至3万亿美元这一整数关口以下。　　外汇局有关负责人指出，我国外储规模虽已略低于3万亿美元，但仍是全球最高水平。在复杂多变的内外部经济金融环境下，外储规模上下波动是正常的，无须特别看重所谓的“整数关口”。　　其实，无论从绝对规模看，还是用其他各种充足性指标进行衡量，我国外汇储备规模都是充裕的。　　从当下对外支付能力来看，外汇储备需要至少满足3个月的进口，目前这部分外汇需求约4000亿美元；从债务清偿能力看，外汇储备需要覆盖100%的短期外债，目前本外币短期外债规模为9000亿美元左右。这么看来，即便已经在“3万亿”以下，但外汇储备仍属绰绰有余。　　外汇局有关负责人指出，1月份央行向市场提供外汇资金以调节外汇供需平衡，是造成外汇储备规模下降的主要原因。由于适逢农历春节，居民境外旅游、消费等活动增多，企业偿债和结算等财务操作也会增加，带来相应用汇需求，成为外汇储备规模下降的季节性因素。　　另一方面，国际金融市场上非美元货币对美元汇率总体出现反弹，使得外储中的非美元货币按照计量货币美元进行报告时金额上升，这是促使外汇储备规模增加的主要因素。此外，外汇储备多元化资金的运用和收回也对外汇储备规模有一定影响。　　上海证券报记者初步统计，1月欧元对美元上涨2.6%，日元对美元上涨3.6%。央行官网7日转发的中国货币网特约评论员文章称，1月份以来，新任美国总统特朗普多次向外释放不愿美元过强的信号，美联储议息会议也未透露更多有关加息前景的信息，美元指数出现一定回调，1月当月下跌2.7%。　　“总的来看，外汇储备在多元化、分散化的投资策略下，不同货币和资产之间有效发挥了此消彼长、风险对冲的效果，维护了外汇储备规模的基本稳定。”上述外汇局负责人称。　　需要指出的是，虽然外储延续了下滑势头，但是与上年同期相比规模少降872亿美元，与上月相比规模少降288亿美元，降幅均明显缩窄。外汇局有关负责人称，即使剔除掉汇率重估因素以后，外汇储备规模的同比和环比降幅也是明显缩窄的，这反映出我国跨境资金流出已较前一时期有所放缓，未来随着我国经济增长动能逐步增强，跨境资金流动会趋向平衡。　　虽然外储的降幅在收窄，人民币对美元也略有回升，但是未来的风险仍一定程度存在。上述中国货币网特约评论员文章称，未来美联储加息节奏等仍有较大不确定性，也不排除国际政治经济领域再现“黑天鹅”事件。　　华泰证券宏观首席分析师李超认为，这些潜在的风险或多或少影响着央行对货币政策的考量。“人民币对美元汇率双向波动，波幅扩大符合央行当前汇率的调控方向，同时外汇储备继续下滑将给央行的货币政策带来掣肘，国内货币政策保持稳健中性、边际上仍然收紧的态势不会改变，以扭转国际收支的被动局面。”李超指出。　　【相关阅读】　　中国货币网：基本面将支撑人民币作为强势货币　　文章中指出，随着经济运行亮点进一步增多，金融市场对外开放持续推进以及实施稳健中性的货币政策，基本面因素仍将支撑人民币作为稳定的强势货币，人民币汇率将继续在合理均衡水平上保持基本稳定，并呈现双向浮动、有升有贬的运行态势。　　人民币兑一篮子货币汇率保持基本稳定　　市场人士认为，鉴于离岸人民币对在岸人民币的“风向标”作用，这或许意味着在岸人民币下行压力缓解。　　【权威点评】　　“3万亿”并非要死守的外储“底线”　　国家外汇管理局有关负责人表示，我国外汇储备规模虽已略低于3万亿美元，但仍是全球最高水平。实际上，外汇储备是一个连续变量，在复杂多变的内外部经济金融环境下，储备规模上下波动是正常的，无须特别看重所谓的“整数关口”。　　外汇局解读1月外汇储备规模变动情况　　有关负责人表示，从1月份的情况看，央行向市场提供外汇资金以调节外汇供需平衡，是造成外汇储备规模下降的主要原因。　　专家预计外汇储备降速将放缓　　专家认为，央行向市场提供外汇资金以调节外汇供需平衡，是造成外汇储备规模下降的主要原因。综合考虑债券市场开放等多种因素，预计2017年中国跨境资本外流规模有望收窄，外汇储备下降的速度有可能放慢。　　人民日报海外版：外储规模是否够用更值得关注　　专家指出，对于外储规模的变化，我们关注的重点不应简单地落在数字变化上，而应更多考虑外储是否够用。中国外储充裕，且经济基本面能支撑，这才应该是最值得关注的。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021499.htm>