<新闻发布时间：2017-02-17 15:14:38>　　中国证券网讯 据外汇局2月17日消息，日前，国家外汇管理局公布了2017年1月份银行结售汇和银行代客涉外收付款数据。国家外汇管理局新闻发言人就近期跨境资金流动情况回答了记者提问。外汇局发言人指出，2017年以来，我国跨境资金流出压力明显缓解。一是银行结售汇逆差收窄。二是非银行部门涉外收付款逆差下降。　　该发言人表示，近期我国外汇供求中的积极变化是多方面的。首先，市场主体结汇意愿回升、购汇意愿减弱。1月份，银行客户结汇与涉外外汇收入之比为62%，环比增加4个百分点；银行客户购汇与涉外外汇支出之比为71%，下降3个百分点。其次，企业跨境外汇融资规模稳步提升，国内外汇贷款偿还规模进一步下降。1月份，企业海外代付、远期信用证等进口跨境外汇融资余额环比增长41亿美元，已连续11个月增长；企业偿还国内外汇贷款购汇规模为2013年3月以来最低值，环比下降45%。再次，境内主体购汇需求更加平稳。例如，1月份企业对外直接投资资本金购汇环比下降8%，投资收益购汇环比下降20%；以个人境外旅游、留学等为主的旅行项下购汇环比下降28%。　　该发言人还表示，当前我国跨境资金流动总体朝着均衡收敛的特征更加明显。虽然外部环境依然存在较多不确定性，容易引起国际金融市场短期波动，但不会改变我国跨境资金流动的中长期发展趋势，国内经济基本面仍是根本性的支撑因素。　　【相关新闻】外汇局：1月银行结售汇逆差1321亿元人民币<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4030721.htm>