<新闻发布时间：2017-01-03 09:51:00>　　中国证券网讯 元旦小长假，一则“个人购汇不得再用于境外购房及投资”的消息刷爆朋友圈。国家外汇管理局相关负责人澄清表示，个人购汇用于海外购房并非新政策，个人海外购房及投资属于尚未开放的资本项目，“一直以来都不能做”。　　据人民网1月3日报道，2016年12月31日晚间，外汇局发布“国家外汇管理局有关负责人就改进个人外汇信息申报管理答记者问”，表明个人年度购汇5万美元的便利化额度没有变化，同时重申了个人购汇不得用于海外购房及投资等未开放的资本项下交易。这则重申内容被众多媒体误读为今年颁发的“新政”。　　外汇局指出，“当前我国资本账户尚未实现完全可兑换，资本项下个人对外投资只能通过规定的渠道，如QDII（合格境内机构投资者）等实现。除规定的渠道外，居民个人购汇只限用于经常项下的对外支付，包括因私旅游、境外留学、公务及商务出国、探亲、境外就医、货物贸易、购买非投资类保险以及咨询服务等。”　　事实上，个人购汇政策没有变化。此次改进个人外汇信息申报管理并未缩减个人购汇的用途或调整购汇额度，而是对前期政策的落实进行更为细化、精确的管理，主要涉及三方面内容：一是细化申报内容，明晰个人购付汇应遵循的规则和相应的法律责任；二是强化银行真实性、合规性审核责任；三是对个人申报进行事中事后抽查并加大惩处力度。　　据多家银行柜台、网银挂出的《个人购汇申请书》内容显示，个人购汇加强了对用汇时间和用途的申报。　　《个人购汇申请书》内容警示，对于存在六大违规行为违规行为的个人，外汇管理机关将依法将其列入“关注名单”管理。个人列入名单后当年及之后两年不再享有个人便利化额度，同时依法移送反洗钱调查。六大违规行为包括：不得虚假申报个人购汇信息；不得提供不实的证明材料；不得出借本人便利化额度协助他人购汇；不得借用他人便利化额度实施分拆购汇；不得用于境外买房、证券投资、购买人寿保险和投资性返还分红类保险等尚未开放的资本项目；不得参与洗钱、逃税、地下钱庄交易等违法违规活动。　　对于境内个人经常项目下真实的购汇需求，如旅游、留学等，外汇局表示，境内个人凭有效身份证件进行真实性购汇需求申报后，可直接在银行办理5万美元以内的购汇；5万美元以外的经常项目购汇，凭有交易金额的真实性证明材料办理，不存在任何障碍。“出境旅游，可以在便利化额度内按需购汇，也可在境外使用银行卡消费，用汇不受影响。”　　【相关阅读】　　个人外汇信息申报管理改进 年度购汇额度无变化　　3日人民币对美元中间价下跌128点　　人民日报海外版：中国完善外汇监管并非“惜汇如金”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3994533.htm>