<新闻发布时间：2017-02-06 14:18:12>　　中国证券网讯 记者2月6日从国家外汇局旗下中国外汇网获悉，近日，国家外汇管理局管理检查司司长张生会接受了《中国外汇》独家专访，详细介绍了该司2017年外汇管理重点工作。　　张生会表示，2017年将继续以银行为切入点，以真实性审核为重点，加大对各类外汇违法违规行为的处罚力度，尤其要严厉打击“逃/骗汇、套汇、非法套利”等外汇违法违规行为和地下钱庄等违法犯罪活动；加强对外汇管理和跨境资金流动有重要影响的机构，以及重点行业领域、重点主体和关键环节的检查；强化与其他监管部门合作；加强宣传警示教育，发挥外汇检查的震慑作用，为贸易投资便利化改革保驾护航，坚守好不发生系统性金融风险的底线。　　继续加强外汇局内部的协调配合，推进非现场检查工作流程再造，将非现场监测分析、现场检查、案件查处三个环节无缝对接，构成外汇检查的完整闭环，加快异常线索的处理速度，提高外汇检查效率。继续优化非现场检查指标库，根据跨境资金流动态势，结合外汇政策规定，动态设计、完善符合形势特点的新指标，做到精准定位跨境资金异常流动线索，以充分发挥非现场检查分析的“雷达”探测作用，努力做到不放过任何一条异常可疑线索。　　根据当前我国跨境资金领域面临较大流出压力的情况，将加强对流出项下外汇业务的非现场监测分析，利用非现场检查系统，实现对跨境资金异常流动和违规行为的精准定位，对相应的流出渠道、运作模式、跨境资金流动风险点进行全面、系统的排查和梳理。同时，根据跨境资金流出领域出现的新情况、新特点、新形势，及时完善和改进非现场检查方式方法，积极寻找流出项下非现场检查工作的突破口、切入点。　　张生会指出，从近期非现场监测分析的情况看，目前全国范围内的跨境资金流出形势存在流出地区和流出渠道呈现区域集中分布、重点突出的特征。鉴此，2017年将通过组织开展外汇非现场专项检查和以专题形式，深入分析并筛选重点地区、重点项目下的异常资金流出线索，进一步提高非现场检查的针对性、有效性；同时，通过加强对重点异常可疑线索非现场检查的的督导，加快线索处理效率，不断提高非现场检查线索的成案率，保证非现场检查工作的成效，使非现场检查与现场检查形成良性互动。　　将根据非现场数据分析结果，主要从异常增长、大额交易、高频交易、不合常理交易、个人分拆结售汇等方面入手；同时，将以银行落实展业三原则的相关要求为切入点，检查银行是否严格履行了真实性审核职责。对于发现的违法违规行为，特别是恶意违规问题，外汇局将继续加大处罚力度，根据《中华人民共和国外汇管理条例》及相关规定，采取公开曝光、暂停经营相关外汇业务、高限处罚、追究高级管理人员责任等多种处罚措施，切实维护外汇市场的稳定。　　张生会介绍，严厉打击地下钱庄仍是2017年外汇管理重点工作之一。一是深入挖掘分析数据，着力推进案件线索处置系统化。建立健全系统化案件线索处置流程，涵盖业务大数据分析、可疑排查、线索移送、侦办跟踪、法规支持等业务流程。二是主动配合公安部门，切实发挥协作办案机制的作用。通过建立线索会商、信息共享和同步上案等工作机制，保持与公安部门的密切配合，斩断地下钱庄资金链条，真正实现打击地下钱庄工作的协同一体化作战。三是围绕核心问题，深挖非法源头。紧紧抓住“谁在使用地下钱庄”“钱从哪里来”“钱到哪里去”等核心问题，拓展分析地下钱庄交易信息，全面、深入掌握交易对手，深挖交易源头。四是利用多渠道宣传，震慑违法行为。积极组织新闻报道，向社会公众宣传地下钱庄的危害，增强公众的守法意识；向银行通报涉及地下钱庄的典型案例，督促各银行加强内部管控，落实真实性、合规性审核，避免成为地下钱庄转移的工具。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019952.htm>