<新闻发布时间：2016-12-17 08:04:50>　　国家外汇管理局昨日发布的统计数据显示，11月银行结售汇逆差扩大到334亿美元。外汇局新闻发言人在答记者问时指出，11月我国跨境资金流出压力较10月份有所增加，但仍明显低于2015年美联储首次加息前的同期水平，在外部环境存在较大变化的情况下，我国跨境资金流动总体处于相对稳定的区间。　　“总的来看，近期美元汇率走强对全球货币和国际资本流动带来了较大影响，但人民币对美元汇率贬值幅度相对较小，对一篮子货币汇率继续保持基本稳定，我国跨境资金流动中的一些积极因素继续发挥作用，能够较好地适应外部环境的变化。”这位新闻发言人称。　　数据显示，10月份我国银行结售汇逆差和企业、个人等非银行部门涉外收付款逆差分别为146亿美元和141亿美元，但是11月这两个统计指标逆差已经分别扩大到334亿美元和246亿美元。外汇局新闻发言人指出，11月份跨境资金流出压力较10月份有所增加，主要是受美联储加息预期进一步升温、美元汇率持续走强、全球主要非美货币普遍下跌的影响。　　但比较历史数据可以发现，11月跨境资金流出压力仍明显低于2015年美联储首次加息前的同期水平。同样用上述两个统计指标做比对，今年11月份银行结售汇逆差同比下降39%，非银行部门涉外收付款逆差同比下降42%。　　外汇局新闻发言人进一步指出，前期跨境资金流动中的积极变化在11月份继续显现。一是企业跨境外汇融资需求进一步提升。11月末进口企业海外代付、远期信用证等跨境外币融资余额较10月末增加52亿美元，已连续9个月回升；二是国内外汇贷款集中偿还压力明显减弱。11月份企业偿还国内外汇贷款购汇51亿美元，与10月份基本持平，同比下降57%，处于近三年来的较低水平；三是境外机构继续增持境内债券。根据中央国债登记结算有限责任公司的统计数据，11月末境外机构持有境内债券余额较10月末增加158亿元人民币，已连续9个月上升。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981029.htm>