<新闻发布时间：2017-01-11 07:50:09>　　近日有媒体援引知情人士的消息称，摩根士丹利和瑞士银行正在商洽提升他们分别在中国的合资公司摩根士丹利华鑫证券以及瑞银证券的持股比例至49%。　　49%，是国内针对外资持股比例上限的监管要求。市场人士认为，两家外资巨头增持其在中国合资券商中的股权，一方面要协调其他股东的意愿，确认其他股东是否愿意出让股权；另外在监管方面，虽然原则上外资持股可达49%，但目前在合资券商中，还未有外资股东的持股比例达到此上限的案例。　　摩根士丹利华鑫证券一方告知证券时报记者：“目前我们这还提供不了更多信息。”瑞银证券官方在接受记者采访时则表示，对此事不予回应。　　不过，有市场人士向记者透露，这一消息应该属实。至于瑞士银行为什么要增持瑞银证券，上述市场人士认为，瑞士银行近几年确实有意扩充中国市场，因为看好中国市场的发展。　　摩根士丹利华鑫证券有限责任公司注册地在上海，是由摩根士丹利和华鑫证券有限责任公司发起成立的合资公司。其中，华鑫证券在合资公司中持有三分之二的股权，摩根士丹利持有三分之一股权。合资公司的经营业务范围包括股票（包括人民币普通股、外资股）和债券（包括政府债券、公司债券）的承销与保荐；债券（包括政府债券、公司债券）的自营及证监会批准的其他业务。　　瑞银证券注册地在北京，其官网公开信息显示，该公司是由北京国翔资产管理有限公司、瑞士银行有限公司（又称瑞银集团、UBS AG）、中国建银投资有限责任公司、国家开发投资公司、中粮集团有限公司、国际金融公司（“IFC”）对原北京证券有限责任公司重组后共同出资组建的新证券有限责任公司。公司注册资本为14.9亿元人民币。　　瑞银证券目前的股权结构包括：北京国翔资产管理有限公司持有其33%的股份，为第一大股东；瑞士银行目前为第二大股东，持股比例占到24.99%；另外三家股东包括广东省交通集团有限公司、国电资本控股有限公司以及中粮集团有限公司。　　上述股东信息显示，不管是摩根士丹利还是瑞士银行，其在合资公司中持有的股权都未到第一大股东的地位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002135.htm>