<新闻发布时间：2017-01-23 14:05:59>　　中国证券网讯（记者 王宙洁）根据中国证券网记者23日收到的评论，国际律师事务所富而德（Freshfields Bruckhaus Deringer）预计，尽管特朗普当选美国第45任总统以来，国际商界一直对新的世界秩序众说纷纭，特朗普政府可能不会改变对金融犯罪的执法力度。　　富而德认为，至少有三个作为美国执法“热点”的领域不会降温。它们包括海外反腐败法 (FCPA)、制裁/出口管制以及反洗钱。　　富而德争议解决部门的高级律师杰西卡·巴特莱特认为，“特朗普总统及其提名担任美国证券交易委员会主席的人选杰·克莱顿曾对海外反腐败法持批评态度。但是我们相信，美国和其他国家的反腐执法将仍然是重中之重并且值得投入合规开支”。　　“当美国的外国同行施加并收取巨额罚款时，美国似乎不会坐视而无所作为。同时，海外反腐败法和反腐案件一般通过自行报告或举报而曝光。我们认为近期这两个趋势不会减退。”巴特莱特指出。　　此外，她还认为，制裁及出口管制已成为被普遍采用的对外政策手段。“尽管特朗普总统可能转移制裁目标，我们可以预期他会利用这一独特的总统强制性对外政策手段，包括将其作为贸易及其他对外政策谈判中讨价还价的筹码。”她说。　　而在反洗钱执法方面，在准备接受金融行动工作组的审查或回应金融行动工作组的报告时，许多国家已经通过或提升了反洗钱法律或加强了反洗钱执法力度。　　“美国和其他司法权区日益将反洗钱合规（以及相应的反洗钱执法）视为对付恐怖活动融资的重要手段。我们预期特朗普政府对此绝不会手软。”巴特莱特指出，“对于金融机构，反洗钱已成为合规开支和巨额执法罚款的主要源头。虽然褫夺案的时代可能已告终结，但我们相信反洗钱将继续成为监管行动的热点。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-4013965.htm>