<新闻发布时间：2017-01-10 07:50:13>　　商务部日前印发《对外贸易发展“十三五”规划》。值得关注的是，《规划》没有设定规模增速的量化指标，而是细化结构调整目标。商务部有关负责人指出，要摆脱数字情结、速度情结，从短期稳增速转到长期调结构、培育新优势新动能、推动贸易大国向贸易强国转变上来。　　《规划》在细化结构调整目标时提出：努力推进国际市场布局、国内区域布局、外贸商品结构、经营主体结构和贸易方式“五个优化”，努力推进出口形式、竞争优势、增长动力、营商环境、我国在全球经济治理地位“五个转变”，实现外贸结构进一步优化，发展动力加快转换，外贸发展的质量和效益进一步提升，贸易大国地位巩固，贸易强国建设取得重要进展。　　保障措施方面，《规划》提出，完善外贸政策体系，深化外贸管理体制改革，完善财税政策，改进金融服务，提高公共服务能力；发挥双向投资对贸易的促进作用，推动对外投资合作和贸易相结合,提高利用外资的质量和水平等。　　其中，改进金融服务中明确提出，“鼓励和支持金融机构灵活运用流动资金贷款、对外担保等方式，对有订单、有效益的外贸企业贷款。”在发挥双向投资对外贸的促进作用中提出“加大招商引资力度，提高国家级经济技术开发区和各类园区的发展水平，进一步放开一般制造业。”“大力推动中国装备‘走出去’，推进国际产能合作，带动我国产品、技术、标准、服务出口。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000740.htm>