<新闻发布时间：2016-11-10 07:51:46>　　在低迷的外贸环境中，服务外包贸易正在成为进出口结构转型升级的新动力。　　今年前三季度，我国企业签订服务外包合同额达6535.8亿元，在服务贸易进出口约34714亿元的总额中，占比近20%。　　“服务外包产业是发展服务贸易的一种新型业态，也是高技术、高附加值、智力密集型的现代服务业。加快发展服务外包产业，能够直接带动‘大众创业、万众创新’新格局的形成，是我国经济结构调整，特别是对外经济贸易结构调整的一项重要的内容。”河南省商务厅副巡视员姜凌在日前结束的“第四届郑州服务业暨服务外包创新大会”上说。　　商务部数据显示，“十二五”期间，我国服务贸易进出口已从3624亿美元增长至7130亿美元，年均增速达14.5%，为同期世界服务进出口平均增速的两倍，在全球的排名也从第四位升至第二位。《商务发展第十三个五年规划纲要》提出，到2020年，我国服务进出口总额将突破1万亿美元，“十三五”期间，实现年均10%以上的增长。　　在商务部原副部长、中国商业联合会原会长张志刚看来，发展服务业是产业结构优化升级的世界共同规律，也是现代经济的重要特征和经济发展方式转变的显著标志。　　“在货物进出口并不理想的形势下，我国服务贸易特别是服务外包一枝独秀。”中国服务外包研究中心副主任梁杰介绍说。　　前9月，我国企业签订的服务外包合同额为6535.8亿元，同期实现执行金额4529.2亿元，分别增长14.5%和10.3%。其中，离岸服务外包合同额4402.3亿元，离岸的执行额2950.2亿元，分别增长16.8%和7.8%。而同期的货物贸易进出口为同比下降1.9%。　　事实上，服务外包正日益成为我国进出口结构转型升级的新驱动力量。比如，以数据分析、云外包为代表的新外包业务正在涌现。　　据统计，2015年，信息服务业、制造业离岸服务外包执行额分别为315.6亿美元和177.3亿美元，在全行业中占比分别约48.8%和27.4%。　　正如商务部服贸司负责人所言，“互联网+”的实施加深了服务外包与信息服务业、制造业、批发和零售业、交通运输业、能源业、金融业、卫生健康业等垂直行业的深度融合。服务外包模式的广泛应用，既提高了国内企业的专业服务能力，又促进了产业结构转型升级，提升了整体生产效率，实现了较好的经济效益和社会效益。　　同时，离岸服务外包的结构也在日益优化。去年，我国企业承接的信息技术外包（ITO）、业务流程外包（BPO）和知识流程外包（KPO）的离岸服务外包执行额分别增长了8%、16%和27.4%，在总量中占比分别达到49%、14.2%和36.8%。另外，医药和生物技术研发、动漫及网游设计研发、工业设计和工程设计等外包业务快速发展，进一步带动服务外包业务结构优化。　　“相比于货物贸易，服务外包的高增长确实是喜人的数字。”梁杰表示，服务外包是服务业里的高端部分，技术含量高、吸纳就业能力强，且符合国际贸易和绿色发展的新趋势。　　也因此，国家对服务外包产业一直给予积极支持，产业配套环境不断完善。　　近年来，国务院和各部委出台了包括《国务院关于促进服务外包产业加快发展的意见》等30多项政策、文件，支持服务外包产业发展。其中，商务部先后组织编写《服务外包产业重点发展领域指导目录》、完善服务外包统计标准、对服务外包业务管理和统计系统进行升级、组织实施服务外包示范城市综合评价工作等，这些都为服务外包新一轮的发展奠定了基础。　　展望我国服务外包产业的发展前景和趋势，梁杰称，伴随市场的变化和技术的革新，低人力成本的逐渐消退，围绕创新所产生的价值增值，正在成为服务外包发展的驱动力量。从实践看，创新正在使我国服务外包产业从产业链的中低端向高端拓展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3946264.htm>