<新闻发布时间：2016-11-14 07:43:28>　　“在过去短短5年中，中国的国内生产总值、人均实际收入都有了大幅提高。中国人富裕起来了，赴澳大利亚旅游、留学人数逐年增加。在我看来，中国绝对是澳大利亚不可或缺的经济伙伴。”　　澳大利亚贸易委员会商务公使兼澳大利亚驻上海领事馆副总领事Michael Clifton上周五在苏州举办的悉尼大学中国中心落成典礼上这样说。他不仅称赞了中国近几年来经济的发展，也呼吁澳大利亚的企业抓住这份机遇大力发展贸易。　　在海外机构看来，中国经济正在力争实现从投资主导转向消费主导的模式。摆脱工业通缩的局面，飞奔的消费增长以及更深度融入世界经济体系，这成为外资眼中近期中国经济的新亮点。　　摆脱工业通缩局面　　“看了中国过去5至6个月的一系列数据，发现经济趋势越来越好。”摩根大通新兴市场和亚太地区资产配置团队负责人Ayaz Ebrahim这样说。　　Ebrahim认为，得益于中国基础设施建设和房地产业蓬勃发展，8月份规模以上工业企业利润同比增长19.5%，为三年来最高增速。中国经济正在企稳，第三季度GDP增长6.7%，政府开支增加和房地产繁荣抵消了出口的疲软。　　Ebrahim称，产能过剩方面，中国政府在煤炭和钢铁行业已经展开了去产能工作，这是近20年来中国经济中最重要的转变。　　“一些迹象显示，中国经济运行正趋于稳定。举例来说，9月份生产者价格指数（PPI）取得2012年以来的首次增长。”Ample Capital资产管理主管Alex Wong表示，9月份PPI的提高显示出了一个积极的迹象，这对制造业将产生帮助。　　接受华尔街日报调查的14名经济学家预计，中国10月份的工业增加值同比增长6.2%，高于9月份6.1%的增幅。其中，瑞银证券亚洲有限公司的经济学家们预测，今年10月份的数据将显示出经济运行更加稳固。　　匹兹堡金融服务集团高级国际经济学家Bill Adams在一份报告中表示，重工业产品价格上涨将为中国的企业提供更多收入，低利率使得债务偿还成本得到有效控制，PPI上升，中国工业利润前景正在改善。　　IG集团资深金融评论员Chris Weston对上证报记者表示：“我对中国经济持有相当乐观的态度，第四季度GDP增速将与第三季度持平。近期有关零售销售以及固定资产投资的数据依然强劲，同时电力生产、铁路运输量和未偿还银行贷款余额等都在增加。”　　消费发力缔造新经济　　贝斯普克投资集团宏观策略师George Pearkes表示，中国经济正在“疾驰”。根据该投资公司的调查，代表中国消费者状态和新兴市场表现的指标今年以来同比上涨8.8%，为2014年以来最佳表现。东南亚港口的集装箱吞吐量经过多年的减速后正在走高。　　不少海外机构发现，中国经济正在经历转型。彭博社的调查指出，今年来中国的经济增长模式已经更多转移到消费与服务上来。国际货币基金组织前中国部门主任、康奈尔大学贸易政策教授Eswar Prasad说，中国已经成长为一个更大、更强、更有影响力的经济体。　　外资咨询公司贝恩资本（Bain&Co.）近期一份关于快消品销售的调查显示，去年在中国市场上，包括洗发水、啤酒等26类产品在内的国际品牌销量下降1.4%，但是中国本土品牌产品的销量上涨7.8%。“这说明中国消费者的消费步伐并未停止，中国本土品牌更快适应了消费者口味的转变。”贝恩资本如此评价。　　而英国《经济学人》智库本月初发布的最新报告称，中国高收入消费者群体数量将在未来15年出现井喷。预计到2030年，有超过三分之一的中国人年均可支配收入超过1万美元，比现在的10%大幅提高。　　其对商品及服务种类的统计分析显示，中国的消费升级才刚刚开始。在未来15年收入水平提高的情况下，中国消费者对汽车、手机等商品的消费将出现强劲增长，并增加在休闲、旅游、健康教育及金融等服务行业的消费。　　“一带一路”融入世界经济　　在近日闭幕的第120届广交会上，境外采购商到会和出口成交相比2015年秋季交易会双双增长。广交会新闻发言人徐兵介绍，本届广交会“一带一路”沿线国家采购商报到人数同比增长7.93%，占总人数的44%；出口成交额超过80亿美元，占总成交额比例接近30%。　　“一带一路”战略提出已经有三年多时间，从数据上看，中国与56个国家和区域合作组织发表了对接声明，上马的大型基建项目38项、重大能源项目40项。中国与沿线国家的货物贸易和直接投资成绩喜人，亚投行、金砖国家新开发银行批准了多个贷款项目，900多个“一带一路”项目进入储备库。　　MSI研究公司总裁兼前经合组织高级经济学家Michael Ivanovitch认为，一些国家例如哈萨克斯坦、巴基斯坦、越南、柬埔寨等，正受益于“一带一路”催生的贸易和投资。金融和贸易流动正在“一带一路”这个巨大的经济系统中扩大与加强。中国则是这个庞大工程背后的关键，亚投行和丝路基金为“一带一路”沿线国家和地区的发展提供了丰饶的资金，对于新兴市场投资者来说这些地区将成为“肥沃的渔场”。　　伦敦智库皇家联合服务研究所中亚关系研究员Raffaello Pantucci撰文称，由中国政府提出的丝路基金以及亚投行，为“一带一路”项目前景提供了经济实力和国际信誉。中国正在拥抱多边合作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948952.htm>