<新闻发布时间：2017-01-13 06:59:12>　　伴随港元反弹，资金逐渐回流香港，沪股通结束了连续十几个交易日的净卖出，连续两日实现净买入，深股通也延续净买入态势，海外资金的购买力似乎正逐步复苏。　　据港交所公开数据显示，截至12日收盘，沪股通每日130亿元人民币限额剩下123.08亿元人民币，剔除未成交的买卖盘后，沪股通当日净流入6.46亿元人民币。深股通每日130亿元人民币限额剩下123.96亿元，剔除未成交的买卖盘后，深股通当日净流入5.83亿元人民币。北向合计净买入12.3亿元人民币。　　深港通于2016年12月5日启动以来，虽然深股通一直保持着小幅资金净流入，但是沪股通在大部分时间里都呈现净卖出状态，尤其是2016年12月下旬以来，沪股通一度连续13个交易日都在净卖出，这使得互联互通的北向通道在过去一个多月里净流出近百亿元人民币。　　有券商分析人士指出，互联互通北向投资在过去一段时间表现平淡，跟海外圣诞假期有关，基金经理等海外投资者处于休假状态，导致交易气氛不浓。此外，近期海外汇率较为波动，借贷利率与境内出现倒挂，导致一些投资者从沪股通等离岸人民币产品上撤出，但这并不意味着海外资金不看好A股，他们很可能只是通过QFII等渠道将持仓转至在岸产品，使收益最大化。相信随着资金逐渐回流香港，互联互通北向交易会再度活跃起来。　　值得注意的是，港汇近期持续回升，截至12日17点记者发稿，美元兑港元汇率报7.7543，港元已回到相对较强的水平，显示近期外汇市场上港元需求强烈，有资金流入香港。此外，近日港股持续走高，12日虽略有回调，但自2016年12月28日以来，恒生指数已累计上涨5.8%，成交也在放大。　　目前，国际基金的监管机构已相继批准了基金参与沪港通，而深港通与沪港通的机制一样，香港交易所预期在不久的将来更多国际基金获批参与深港通。2016年12月中旬，爱尔兰央行已向爱尔兰基金业确认，将在沪港通的基础上，同意接受爱尔兰注册的可转让证券集体投资计划（UCITS）和另类投资基金（AIF）通过深港通进行投资。爱尔兰央行将于近期更新相关报批资料，在此期间已可接受基金参与深港通的申请。　　“因为绝大部分的欧美基金都是以爱尔兰及卢森堡为注册地，只要两地监管机构批准就意味着绝大部分基金已可参与深港通。爱尔兰已批准，卢森堡之前已批准参与沪港通，市场预期批准参与深港通也只是时间问题。”来自香港监管层的人士指出。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004860.htm>