<新闻发布时间：2017-02-07 07:08:31>　　昨日，A股市场春意盎然，三大股指全线走高，其中沪指站上5日均线，创业板指收涨1.26%。受访的分析人士普遍认为，春季行情的开展不是偶然。在内外环境整体偏暖的背景下，市场反弹有望继续。　　资金回流推升个股活跃　　受节后资金回流以及居民理财需求增加的影响，昨日市场交易热情显著回升，两市成交额合计3292亿元，较上个交易日的2401亿元大幅提高，恢复至春节假期前的平均水平。　　成交量的回升为昨日大盘反弹打下坚实基础。大盘全天震荡走高，沪指报收3156.98点，上涨0.54%。创业板指涨逾1%，站上1900点。同时，市场涌现出不少活跃个股。截至收盘，两市共有60余只个股涨停，次新股成为盘中最大看点，有40余只次新股涨停。　　一位市场人士向记者表示，上市公司年报披露前夕，高送转往往是市场确定性较高的投资主题之一，部分次新股之所以受到资金青睐，正是因为其具有较高的资本公积金及未分配利润，具备高送转的潜力。　　值得注意的是，外资也在借道沪股通加速流入。公开数据显示，6日，沪股通净流入额骤增至20.66亿元人民币，较前一个交易日增加逾两倍，并创下自2016年8月17日以来的新高；深股通的净流入额也较前一个交易日略增，达到7.1亿元人民币。　　在昨日最受外资欢迎的十大沪股通标的中，有6只个股的净买入额超过1亿元人民币。其中，无论是以成交额还是以净买入额排名，中国平安都位居榜首，获净买入2.34亿元人民币。民生银行、招商银行、兴业银行、方正证券、中国建筑均获净买入逾1亿元人民币；在成交排名前十的深股通标的中，海康威视以1.65亿元的净买入额位居榜首，美的集团和五粮液的净买入额为0.94亿元和0.7亿元，排名紧随其后。　　春季行情有望延续　　针对本次反弹的可持续性，分析人士认为，目前正处于春季行情的“躁动期”，在流动性短期无忧和企业盈利增速回升预期的支撑下，春季行情有望延续。　　“投资者普遍对春季行情有较强预期，因此，在没有重大利空的情况下，A股的反弹有望延续。”申万宏源证券首席分析师桂浩明向记者表示：“此外，美股市场开始反弹，海外市场的回暖也使A股市场人气受到鼓舞。”　　从历史经验来看，一些季节性因素是春季行情的最大推手。光大证券首席策略分析师赵扬向记者表示，春季行情的发生概率较高，一方面是由于一季度为资金需求淡季，却是信贷投放高峰，因而资金面趋于宽松；另一方面是由于经过年末的工资发放高峰后，市场将新增大量理财需求。　　春节假期后，央行上调了多期限的逆回购和常备借贷便利（SLF）利率，市场利率曲线被整体上移。市场对该事件高度关注。朱雀投资认为，流动性仍是节后市场的核心关注点，央行实施该举措的主要动机是防风险、去杠杆，有一定必要性和合理性，视其为加息周期的开启尚为时过早。　　在流动性短期无忧的背景下，企业盈利增速回升或成为本轮春季行情的主要支撑。光大证券研究报告认为，根据上市公司2016年业绩预告，非金融类A股上市公司去年第四季度的净利润增速或达60%，去年全年的净利润增速在25%左右，有望超出市场预期。　　【市场动态】　　私募押注自主品牌汽车板块　　部分私募资金看好自主品牌汽车未来数年的崛起，不仅大手笔布局A股的相关股票，而且持续借助深港通等通道买入港股中估值较低的龙头公司。　　基金关注跌出来的机会 青睐行业龙头公司　　基金经理对2017年收益较低的预期以及开年以来增配银行股，凸显了股市估值整体抑制的情况将持续较长一段时间，这使得基金经理更加关注跌出来的机会。　　券商调查显示：投资者平均仓位在上升　　申万宏源证券近日披露的一份投资者调查结果显示，近期仅有一成投资者看空上证指数，同时受访投资者加权平均仓位较今年1月初上升近9个百分点至57.2%。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：利率因素扰动 反弹动能犹在　　市场在年初调整到低点3044点后开始小碎步爬升，市场反弹逻辑并未发生变化。站在当前时点，我们倾向于市场依旧有望演绎“小阳春”行情。投资者莫为“利率扰动”所迷惑，从而错失二月行情。　　保险股进入估值提升通道　　近日央行政策利率上调，以利差为主要盈利来源的寿险行业明显受益。A股上市保险公司中均包含寿险业务，目前保险估值处于历史绝对低点、有望进入提升通道，具备较高安全边际。　　春季行情渐渐潮起　　新一年开始，伴随经济数据的渐渐回暖，各大改革举措不断落地，以改革为核心、盈利为辅助的春季行情已悄然启动，不过，当指数出现突破的时候，调整压力反而会上升。　　寻找确定性机会 基金关注盈利改善行业　　在基金投研人士看来，虽然A股的估值并不是非常便宜，但从大类资产配置的角度来看，相对楼市和债市而言，A股的“性价比”依旧较高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4020337.htm>