<新闻发布时间：2017-01-11 07:35:56>　　在刚刚过去的2016年，种种意外令投资者措手不及。英国公投选择“脱欧”，特朗普意外当选美国总统，酝酿已久的资金大挪移在股市和债市之间上演，商品市场也随之起起落落。　　步入2017年，一些悬念即将渐次揭晓。外资投行认为，尽管今年仍有一些风险存在，投资者依然可以找到机会。特朗普新政以及欧洲政局等将成为今年受关注的决策主题，投资者需要以多元化配置来对冲金融市场的风险。而在央行走向紧缩周期的趋势下，美元或继续成为赢家。　　股市或小幅上扬 多元化投资为王　　在2016年的交易中，追踪46个国家主要股指表现的明晟MSCI世界股指涨幅为5.6%，创下3年来的最佳表现。一些外资机构认为，今年股市仍有小幅上涨空间，背后的支撑因素来自企业利润增长及地区经济改革等。　　花旗策略师Robert Buckland等人在报告中写道：今年全球每股盈余增幅将从2016年的3%增长两倍至9%，从而加剧股市上涨。他们预计，全球经济改善与大宗商品价格上涨将推动企业利润加速上升。花旗建议，基于美元表现强势，建议投资者超配日本股市。　　瑞银亚太区投资银行研究部主管Damien Horth本周在上海出席“第十七届瑞银大中华研讨会”时表示，亚太区证券市场今年会实现适度上涨，原因是全球经济增长在不断加速，同时，整个亚太地区也在不断进行改革。Damien Horth说，投资者对改革的关注度很高，并对此保持兴趣。　　除了股市，新兴市场债市也受到一定关注。富达国际多元资产部环球首席投资总监James Bateman便表示：预计2017年经济增长和通胀将同时上升，但利率升势可能较市场预期温和，因为各国政府可能会向“独立”央行施压，使其接受以短暂高通胀换取提振呆滞经济体的效果。他表示，虽然存续期可能于一段时间内成为不利因素，但固定收益领域仍存在价值，尤其是新兴市场本币债券。该种资产能提供新兴市场股票的大部分上行潜力，但下行风险较小，而且本身有着可观的收益可以作为缓冲。　　盛理达资产管理集团CEO兼联合创始人毕世杰（Gerard J.F. Bichon）周一则对上证报记者表示，针对目前的市场局面，首先要做的就是让资产投资分散化，做多元化配置，而不能仅仅依赖于股市。他解释称，美国经济可能会因为候任总统特朗普的一些决策和政策路线而局部好转，但一些公司股价也会因此波动，投资者需要谨慎行事。　　毕世杰建议，投资者可以在投资组合中配置部分黄金资产，建议投资比例为10%，因为当人们感到焦虑和担忧时，黄金可以起到安抚恐惧心理的作用。　　还有一些机构关注起了另类投资。差价合约券商IG集团的金融评论员认为，2017年，技术颠覆将大行其道。跨地域业务将通过区块链技术得以实现，并获得上至政府高层下至街头小贩的广泛兴趣。当技术与大数据结合，物联网将成为热词。在医疗健康领域，监控患者健康状况并反馈给医疗服务团队技术的应用，将推动该领域进一步发展。　　警惕市场脆弱性 美元或成为赢家　　不过，在乐观的展望中，也有部分警惕的声音。外资机构认为，央行政策紧缩、欧洲政坛动荡以及美国新政府的政策或是主要的风险来源。　　毕世杰指出，在特朗普当选美国总统以后，政策存在不确定性。而在欧洲，英国人选择“脱欧”，德国及法国都将举行大选。因此，各种不确定因素较多。投资者应当多留一些现金在手上，要保证自己可以抵御这样的不确定性。　　瑞银投资银行环球经济研究主管Arend Kapteyn认为，欧洲地区的不确定性主要来自于政治层面，如荷兰、法国及德国等国的大选。此外，油价在去年的下跌空间已经被弥补了回来，所以通胀上涨，这减少了央行的行动空间。因此，金融市场的脆弱性之一来自央行方面可能会收紧政策。　　在一些投行看来，这种环境或使美元再度成为赢家。2016年，美元指数连续第4年上涨，全年涨幅为3.8%。　　FXTM富拓首席市场策略师Hussein Sayed认为，如果美国候任总统特朗普的政策措施获得通过，经济增长加快，美联储的选择并不多，要么加大力度收紧货币政策，要么落后于曲线，让固定收益市场做指引，但2017年三次加息是最基本的。无论哪种情况，美元预计将保持强劲，因为美联储与其他国家的货币政策背离继续扩大。2017年上半年，汇市可能向欧元美元平价水平进发。　　以Ian Gordon为首的美国银行策略师也在研报中称，2017年美联储点阵图的上调、可能的财政刺激及经济增速的加快，可能支撑美元以强势表现跨入新的一年。　　高盛集团以全球宏观和市场联席主管Francesco Garzarelli为首的团队则在报告中写道：在美国，情况在朝着有利于美元的方向发展，财政刺激的可能性加大、贸易保护主义和移民管控加强，所有这些加在一起都是会导致通胀的组合，此外还存在货币政策进一步收紧的环境。高盛策略师预估，相对于等权重的欧元和英镑货币篮子，美元将上涨10%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002090.htm>