<新闻发布时间：2017-01-18 07:57:18>　　1月16日，商务部公布数据显示，2016年全年，我国境内投资者对境外企业的非金融类直接投资累计达11299.2亿元人民币，同比增长44.1；而2016年12月当月对外直接投资558.6亿元人民币，同比下降39.4%。从数据不难看出，2016年全年海外投资增速表现强劲，但12月明显遇冷，增速放缓。　　海外投资政策受限　　对于此种反差出现的原因，某市场人士表示，“主要受政策限制的影响，监管对海外投资的限额、与主营业务相关程度、杠杆率等都有了更多的限制，导致一些项目没有做成。”21世纪经济报道记者梳理发现，近期监管层频频对海外投资有所发声。　　2016年11月和12月，四部委两次作出表态，将对跨境投资交易实施严格审核，对房地产、酒店、娱乐业等领域出现的大额非主业投资、有限合伙企业对外投资、“母小子大”、“快设快出”等类型的非理性对外投资进行限制和警示。　　2016年12月13日，保监会召开专题会议关注险资跨境并购，激进投资集中举牌等问题。12月28日，央行将大额现金交易的人民币报告标准调整为5万元，以人民币计价的大额跨境交易报告标准为20万元。　　国内对海外投资监管限制近期会不断“收紧”。普华永道近日发布的报告也指出，受多种因素影响，2017年中国企业海外并购将稍低于2016年的并购高潮，但在2018年可能继续创下新高。从中长期来看，促使中国企业进行海外投资的驱动因素依然存在。　　海外国内投资形势均向好　　近期，多家机构发布了2017年海外投资展望。21世纪经济报道记者对比发现，虽在具体的投资偏好和策略上有所不同，但多家机构均表示虽然不定性在增加，对海外投资市场依然看好。　　渣打银行财富管理部门认为，美国大选后金融市场风云变色，2017年将是关键的一年。并预计2017年环球经济增长更为强劲，将形成自2009年以来第二次环球经济发展加速的势头。渣打财富管理部投资策略总监王昕杰表示，海外宏观经济方面渣打最看好美国。其次，发达市场除了看好美国外，日本政策上还有进一步宽松的空间。而在新兴市场中，亚洲表现最好。　　但也有市场分析人士指出，虽然海外宏观经济和投资收益向好，但限购政策后，国内投资者也无需过于惊慌。国内也有丰富种类的投资品种可供选择。　　摩根大通中国投行部CEO黄国滨表示，2017年会着重关注“中国投资新故事”、新企业，今年国内的互联网相关概念，跟新经济相关的物流、金融科技、机器人、新能源、大健康大医疗等概念都有机会有突出的表现。而且，很多“中国投资新故事”的增长潜力毋庸置疑，摩根大通也会向更多的投资者推荐这些项目，2017年希望看到更多中国式新企业的上市。　　美股与亚洲债券受青睐　　对2017年的海外投资机会，投资机构普遍表示了对美股的看好。　　《瑞银2017年度展望》中表示，有利于商业的立法、减税及减少监管利好美国股票，瑞银预期2017年美股盈利增幅将达到8%。尽管去年美股已经有了一波比较高的涨幅，但美盛依然认为美国今年会保持全球领先。　　美盛中国及香港业务主管曾邵科提出，从特朗普政策看，几方面概念股将受影响。一是如果税改推行，本土消费将会极大受惠；二是国防、基础建设和新能源投资的增加；三是金融行业加息预期。　　除美股外，瑞银还表示看好新兴市场货币在2017年延续良好表现。相关业务人士指出，虽然政治不确定性可能在近期给新兴市场带来不确定性，但低收益环境依然提供良好支持，且估值颇具吸引力，如巴西雷亚尔、印度卢比、俄罗斯卢布和南非兰特。　　渣打则认为，在加息、经济相对稳定的环境下，2017年美元还会维持在强势利好，美元可以作为核心持有，同时澳元、加拿大元等商品货币也可能会是比较好的机会。从机构和业内分析人士普遍预测看，美元债券在美元加息的环境里表现将相对负面，但亚洲债券多被看好。　　西方资产管理公司投资组合经理孙应梅表示，更看好亚洲债券，尤其是美元计价的债券，相对给美国、欧洲提供了比较有吸引力的利率，价格也相对稳定。尤其看好韩国、印度和印度尼西亚债券未来的表现。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009130.htm>