<新闻发布时间：2017-02-03 07:28:24>　　2017年将是去产能攻坚之年。记者获悉，国家发改委、工信部等部门透露，除煤钢之外，2017年去产能力度将进一步扩大，包括有色金属等多个新行业的落后产能将进入去产能行列。　　工信部副部长徐乐江日前表示，有色金属行业下一步一方面要抓好去产能工作，另一方面要持续推动有色新材料产业发展。严控电解铝新增产能、完善民机铝材上下游合作机制，争取在民机铝材等有色金属新材料上取得重大突破。　　随着2017年去产能力度的加大，除了煤钢以外，将有多个新行业的落后产能进入去产能行列。国家发改委日前宣布，已与工信部等五部委联合印发了坚决遏制煤钢产业违规新增产能的通知，并且再次明确，2017年将进一步深入推进供给侧改革和“三去一降一补”。尤其是在去产能方面，除了煤钢产业之外，其他行业落后产能也将进入去产能名单。　　对此，中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示，2017年包括汽车、新能源、石墨烯等行业的落后产能或将进入去产能行列。而对于推进供给侧改革，深入推进去产能问题，国家发改委主任徐绍史日前也明确表示，2017年供给侧改革的压力会更大，是去产能的攻坚年，必须充分运用市场化法治化手段，严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能。　　据了解，各地政府加紧落实2017年去产能工作安排。北京市未来将分类处置50户以上“僵尸企业”。天津市将进一步压缩钢铁产能，处置僵尸企业。而钢铁大省河北也将进一步压缩钢铁、煤炭、玻璃、水泥等产能，2017年加快廊坊、保定、张家口钢铁产能全部退出，承德、秦皇岛等地钢铁产能部分退出。　　G20与新兴国家战略研究中心主任张其佐表示，2017年供给侧改革的重心仍然是去产能，但煤钢产业化解产能的难度将加大。要充分运用市场化法制化手段严格执行环保能源质量安全相关的法律法规标准，推进重组兼并，破产清算等，处理僵尸企业一定要坚决果断。　　国研中心产业经济部副部长石耀东表示，三去一降一补工作在2016年取得明显进展，但仍不稳固，某些情况下还可能出现反复。如压减过剩产能，一旦市场供需关系暂时缓解，或价格大幅上升，压下去的过剩落后产能还可能以各种名义死灰复燃，必须巩固前期成果。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4018046.htm>