<新闻发布时间：2016-11-23 07:52:39>　　在多个上市公司披露拟参与筹建民营银行的同时，今年新批筹建的民营银行也将陆续开业。上证报记者日前获悉，四川希望银行有望年内正式营业，重庆富民银行明年一季度股东会将决定是否由试营业转为正式营业。　　重庆富民银行已于今年8月26日试营业，该行行长闵路浩昨日在接受上证报记者采访时透露：“现在刚把支付结算、金融市场、伙伴金融、互联网金融等框架搭起来，今年年底前计划先做30亿业务，理论上是把资本金先用出去，明年一季度股东会决定是否转正式营业。”　　银监会主席尚福林在9月下旬召开的2016年城商行年会上披露，今年民营银行申请已有14家完成论证，其中3家已批复筹建，分别为重庆富民银行、四川希望银行和湖南三湘银行，三者均为民营银行进入常态化发展阶段之后获批筹建的银行，目前均未正式营业。近日，安徽首家民营银行新安银行也获批筹建，为今年以来批筹的第四家民营银行。　　与之同时，近期有多个上市公司发布公告拟参与发起设立民营银行。其中，永辉超市9月19日公告拟出资6.6亿元参股福建华通银行，持股比例将达到22%，为第一大股东，其余9家发起人包括阳光控股、永荣控股、兴衡投资、信通投资、三棵树等。用友网络11月18日公告拟发起设立北京中关村银行，另外9家共同发起人均为上市公司，包括碧水源、光线传媒等。　　从公开信息总结来看，目前除网商银行与温州民商银行注册地均位于浙江之外，民营银行的批筹基本维持一省（市）一家的格局。　　民营银行试点始于2014年，“第一批五家都有特殊意义”，有业内人士总结称，网商银行对应的是最大的电商平台阿里，微众银行对应最大的社交平台腾讯，温州民商银行背后是温州金改，华瑞银行则落地上海自贸区，金城银行的批设则是因为天津滨海新区。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3958089.htm>