<新闻发布时间：2017-01-10 07:58:28>　　9日，网贷天眼周报显示，近期，北京、上海、广东等地陆续出台了多项关于互联网金融行业的监管指引。其中涉及小贷业务指引、“十三五”金融规划、新类型案件裁判指引等问题。　　上海金融办率先下发《上海市小额贷款公司互联网小额贷款业务专项监管指引(试行)》，不但要求主要发起企业是国内排名靠前的互联网企业，且规定个人贷款不超过20万元，企业贷款不超过100万元的上限。北京金融工作局则印发《北京市“十三五”时期金融业发展规划》。广东深圳前海法院则发布新类型案件裁判指引，对融资租赁案件司法解释中的原则性规定进行了细化，对涉外、涉港澳台融资租赁案件的相关法律问题进行了规定。　　合力贷CEO刘丰认为，北上广三地近期出台的各项制度，意为控制泛金融风险，引导相关行业正常健康发展，更好服务于中小微企业融资需要。　　“指引陆续发布，体现了国家监管层对网贷行业监管的一致性和连续性，对于网贷行业的发展无疑具有十分重要的规范意义和推动作用。”投哪网CEO吴显勇认为，未来，小额、分散的模式将成为互金发展新风向。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000773.htm>