<新闻发布时间：2017-02-13 07:23:40>　　随着传统业务竞争日益激烈，银行对投贷联动的热情正日渐升温。《经济参考报》记者获悉，多家城市商业银行正争取进入第二批投贷联动业务试点，包括山东的齐鲁银行、浙江的杭州银行和嘉兴银行等。　　齐鲁银行董事长王晓春透露，目前齐鲁银行在积极争取第二批投贷联动试点银行。同时，目前浙江省已有杭州银行、嘉兴银行等7家银行机构开展外部投贷联动试点，合计支持科创企业187家，贷款余额14亿元。　　按照“融资+融智”、“商行+投行”的业务思路，通过与省、市级投资控股公司等PE/VC机构开展合作，以“先投后贷”、“先贷后投”等方式进行外联模式下投贷联动；通过与创投机构合作设立科技企业股权投资基金，加大对科技型企业的支持力度；通过私募债发行与承销、资产管理计划等投行业务模式，协助科创企业完成直接融资。未来一旦时机成熟，便申报设立投资功能子公司，实现集团内部投贷联动。这些是当前大多数备战试点银行的真实写照。　　“我们前期通过与辖区的10余家创投公司开展外联式投贷联动战略合作，并在此基础上探讨成立股权投资基金，为开展真正意义上的投贷联动储备人才、经验及业务资源。”齐鲁银行小企业银行部副总经理张晓艳向《经济参考报》记者透露。在她看来，支持地方的科创企业，城商行具有得天独厚的优势。　　投贷联动是指银行业金融机构以“信贷投放”与本集团设立的具有投资功能的子公司“股权投资”相结合的方式，通过相关制度安排，由投资收益抵补信贷风险，实现科创企业信贷风险和收益的匹配，为科创企业提供持续资金支持的融资模式。　　首批5个地区10家银行入围投贷联动试点分别为北京中关村国家自主创新示范区、武汉东湖国家自主创新示范区、上海张江国家自主创新示范区、天津滨海国家自主创新示范区、西安国家自主创新示范区。落地到试点机构，具体为国开行、中行、恒丰银行、北京银行、天津银行、上海银行、汉口银行、西安银行、上海华瑞银行、浦发硅谷银行。　　事实上，与投贷联动相类似的业务，业内一直都在做。只不过上述10家试点银行是正式公布的内联式投贷联动，即利用自己的银行牌照来“贷”，而又利用本集团设立的具有投资功能子公司来“投”。先前有不少银行与创投公司合作成立投资基金，以这种外联式模式达到既可投又可贷的目的。　　“目前这种外联式的投贷联动，我们既有与政府平台合作的，也有与市场化的PE、VC等合作的。大家意见达成一致，要么他们先投我们跟贷，要么我们先贷他们跟投。”张晓艳表示。　　“我们与兰剑物流的合作，就得益于投贷联动的探索。作为兰剑公司A轮融资的战略投资者，济南市科技风险投资公司与我们建立了多年的业务合作。正是风投公司的穿针引线，我们银企双方才能联姻，最初是引入省科担的担保，授信额度从最初300万元扩大到1200万元。”齐鲁银行相关负责人透露。　　根据政策，第一批试点机构中，国开行、中行、恒丰银行等全国性银行可根据其分支机构设立情况在上述5个国家自主创新示范区开展试点；浦发硅谷银行可在现有机构和业务范围内开展试点；北京银行、天津银行、上海银行、汉口银行、西安银行、上海华瑞银行可在设有机构的国家自主创新示范区开展试点。　　齐鲁银行科创金融管理部于忠龙认为，齐鲁银行在科技金融领域躬耕多年，积累了丰富的业务经验，这些都为积极争取投贷联动第二批试点打下坚实的基础。　　需要指出的是，由于科创企业自身、金融市场供给主体和外部环境的局限，我国目前还未形成健全的科创企业金融服务模式，特别是银行科创企业信贷收益无法弥补信贷风险，种子期、初创期科创企业金融服务可获得性比较低，需求未得到有效满足。为此，业内专家认为，“投贷联动”体系的成功推进需要具备相关条件和相关政策的允许。政府可允许科技银行拥有自主利率浮动和创新产品的权力，同时还应建立知识产权抵质押平台，大力发展创业投资市场等。　　“面对科技创新高风险和债务融资低收益的不对称局面，为解决商业可持续问题，我们以科技支行为抓手，推动有科技金融改革意向的银行机构按照科技型企业所处不同成长周期的经营发展特点和融资需求特点，梳理、开发、修改、完善金融产品，专门为初创、成长、成熟的科技企业设计了信用贷、订单贷、贸易贷、知识产权贷、股权贷等，较大程度上破解了科创企业的增信难题。”嘉兴银监分局相关负责人表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025134.htm>