<新闻发布时间：2016-11-30 08:16:32>　　临近年底，国企改革呈加速状态。《证券日报》记者获悉，数家央企正在紧锣密鼓编制国有资本投资公司试点内部方案，其中，中交集团试点方案已经初步形成，其电子稿已经上报国资委；此外，中储粮与中储棉间的兼并重组，标志着公益类央企重组拉开的序幕。可以说，央企间的重组整合火力全开。　　北京交通大学中国企业兼并重组研究中心执行主任张金鑫在接受《证券日报》记者采访时表示，当前央企进行重组整合主要有四方面原因，一是国有资本布局和机构调整的要求；二是经济转型以及去产能任务的要求；三是提高央企竞争力以应对国际竞争的需要；四是国有资本保值增值的需要。　　值得注意的是，去年央企重组大都是在”一带一路”、参与国际竞争的外部背景下开展的；而今年则是在供给侧结构性改革、行业结构调整的内部环境下进行的。　　中国企业联合会研究部副研究员冯立果在接受《证券日报》记者采访时表示，中央企业的行业分布、企业属性很复杂，因此才采用“一企一策”，顶多“一业一策”的方式进行重组。从当前情况来看，供给侧结构性改革还会持续很多年，而央企中的竞争性领域与产能过剩领域改革首当其冲。　　数据显示，目前由国资委直接监管的中央企业数量已将降至102家，距离早前国资委提出的央企数量年内降至百家以内的目标近在咫尺。　　在张金鑫看来，随着央企重组的加速推进，央企数量减至100家以内可以说是确定的事，但100家显然不是下限，更多的重组案例同样有可能发生。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964723.htm>