<新闻发布时间：2017-02-18 08:48:02>　　2月17日，人民币对美元汇率中间价报6.8456，较上日中间价上调173点。人民币对美元中间价连续四天上调。　　市场人士认为，美联储加息仍存在较大不确定性，并且由于受到中国经济回暖、稳健中性的货币政策和外汇供求积极变化等因素的支撑，人民币汇率将继续在合理均衡水平上保持基本稳定、双向浮动。　　近期公布的经济数据释放回暖信号。1月份官方制造业采购经理人指数（PMI）连续6个月处于“荣枯线”以上，工业生产者出厂价格指数（PPI）连续5个月正增长，我国货物出口和进口同比均较快增长。与此同时，央行维持稳健中性的货币政策。而外汇局公布的2017年1月银行间银行结售汇和银行代客涉外收付款数据显示，银行结售汇逆差收窄、非银行部门涉外收付款逆差下降，显示出外汇供求发生积极变化。　　“人民币对美元汇率中间价四连涨，原因各不相同。”招商证券宏观分析师谢亚轩对记者表示，17日人民币对美元中间价大涨，是因为隔夜美元指数大幅回落。尽管美国经济数据表现不错，但并不支持美元进一步走强。而15日和16日中间价上涨，来源于市场供求的力量。春节季节性购汇需求消退，外汇供需相对平稳，人民币汇率受到基本面支撑。　　“考虑到美国今年加息可能至少需等到6月，总体仍对第一季度人民币汇率维持稳中有升的判断。”兴业研究分析师郭嘉沂表示。　　与此同时，伴随离岸、在岸人民币预期趋向平稳，离岸与在岸人民币汇率的价差逐步收窄至154个基点左右。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031035.htm>