<新闻发布时间：2017-01-10 17:51:30>　　中国证券网讯（记者 赵静）青海省政府网10日消息，2017年作为供给侧结构性改革的深化之年，青海将滚动实施百项创新攻坚和百项企业技术创新项目，完成技术创新投资200亿元，着力突破5微米铝电子光箔、甲醇蛋白纤维、聚苯硫醚纤维材料、新型合金材料等一批关键核心技术，转化一批创新成果。同时，推进清费降税等措施，争取全年降低企业成本50亿元以上。做好大通煤矿等矿井关闭退出工作，完成132万吨煤炭去产能目标任务。　　2017年，青海将重点推进6个投资50亿元以上的重大项目，包括比亚迪锂电池及配套材料、华泰新能源汽车制造、大美煤业60万吨烯烃等。加快推进“互联网+”专项行动计划，积极引进阿里巴巴、浪潮集团等互联网龙头企业，参与青海省制造业创新中心、工业电子商务、绿色制造等项目建设。在推进“百户领军企业打造工程”中，重点支持黄河水电、西部矿业、青海油田等5户销售收入过百亿元的龙头企业做优做强，培育时代新能源、泰丰先行、鲁丰鑫恒等15户销售收入超20亿元的骨干企业，加快形成一批支撑工业发展的骨干企业。　　另外，青海省经济和信息化委正会同青海电力公司制定《2017年电力直接交易方案》，实施以电力直接交易为重点的综合措施，保持低电价优势，支持电解铝、铁合金、多晶硅等用电大户开展直购电交易，稳定载能企业生产经营。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4001835.htm>