<新闻发布时间：2016-11-09 08:08:16>　　周一，深交所发布公告称，本周六，深交所将联合香港联交所、中国结算深圳分公司组织深港通全网测试。　　据悉，本次全网测试从11月12日9点起，至18点结束。深交所要求所有深市参与人务必参加本次测试，并在测试工作完成后，参测单位在18点前填写并提交《全网测试反馈表》。深交所还强调，参测单位应使用跟11月14日生产系统相同的软硬件环境参加本次全网测试。　　同时，深交所上周连续两批次同意66家券商开通深港通下港股通业务交易权限。目前，大部分券商也基本完成了最后的系统测试及调校。据本报记者不完全统计，昨日有至少16家券商在微信公众号中对自家的深港通业务进行推广。不过，从记者了解到的情况来看，大部分券商的深港通开户业务还没有正式开始。　　某上市券商互联网金融部门人士告诉记者：“虽然已经开始开户，但是估计近两日的开户数量很小，因为对内部客户的推广还没有开始，很多客户可能还不够了解该业务。”同时记者也了解到，由于通过线上开户的客户的账户金额相对比较小，而深港通有50万元的参与门槛，所以对于这部分投资者来说，参与的积极性相对较小。　　率先开通开户业务的券商就抢占了先机，海通证券开通深港通开户业务当天，开户数量超过五千户，这个数量级也叫同行感到惊讶。除了海通证券之外，记者了解到，国信证券近两日的开户数也相当可观。　　国信证券于本周一开通深港通开户业务，截至昨日下午五点，国信证券深港通总开户数将近两千户。国信证券支持金太阳手机证券、网上交易软件(通达信)和网上营业厅三大渠道开通深港通，值得一提的是，国信证券这两日的新开账户全部来自线上开户渠道。佣金率方面，将会按照资金账号所属营业部揭示的费率收取。　　实际上，大部分券商的深港通开户业务将集中在本周以及本月中旬开启。光大证券的开户业务将在明日开启，165家营业部全部开闸接受开户业务，除了线下营业部之外，掌上富尊、光大金阳光两款APP也可以进行开户。　　参与港股通的境内投资者限于满足港股通适当性要求的个人投资者和符合相关规定的机构投资者。　　个人投资者完成风险承受能力测评，同时需要具备50万元以上的资产(不包括融资融券交易融入的资金和证券)，在了解港股通交易的业务规则及流程，充分知晓港股通投资风险的基础上，需要参与港股通知识测试并获得相应分数；机构投资者则没有上述限制。　　另一方面，香港市场对内地投资者也有相当大的吸引力。香港上市公司具有高分红的传统，派息率及股息收益率较高；2015年主板整体市场的股息收益率约为3.7%，恒生指数的10年平均派息率达到35%。另外，一般来说，香港市场整体估值水平较低，截至2016年6月份，香港主板公司平均市盈率约为10倍，和全球其他主要市场相比，处于估值洼地。纵向比较而言，恒生指数的市盈率和市净率水平均处在历史低位区域。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3944948.htm>