<新闻发布时间：2016-12-27 07:49:52>　　临近岁末，各地纷纷召开会议部署明年经济工作，被中央重点提及的“振兴实体经济”再次成为地方2017年经济工作的着力点。　　江苏提出实体经济这个“立身之本”不能丢；安徽认为要“提升实体经济供给水平”；广东表示要“提升实体经济增长效率”；上海则特别指出防止经济“脱实转虚”。　　尽管各地的经济发展水平千差万别，但都不约而同地将“振兴实体经济”作为深化供给侧结构性改革的主要任务。实体经济被视作经济社会发展的根本，如何稳固这一根基，成为各地必须面对的问题。　　上海社会科学院经济研究所所长沈开艳表示：“今年中国经济整体呈现L型走势，主要就是实体经济不振导致的，呈现出‘脱实向虚’的发展态势。实体经济的下降与今年对外投资激增和民间投资增速下降有很大关系。”　　针对这样的现状，“扩大有效投资、激发经济增长的动力”成了多地部署2017年经济工作的重点任务之一。　　同时，投资总量较大的省份更是把着力点放在了优化结构、提高效益上，培育特色产业、发展经济新业态成为其实体经济转型的主要思路。　　多地强调扩大投资需求　　12月25日，安徽省政府召开第九次全体会议部署年初重点工作时特别提出，明年“要在促进民间投资和制造业投资方面释放积极信号，激发经济增长内生动力”。　　之所以要强调民间投资，是因为今年安徽民间投资呈现大幅下降。1-10月份，安徽民间投资增速为6.8%，比去年同期下滑10.8个百分点。为此，安徽10月份还专门出台了相关政策以促进民间投资。　　安徽民间投资增速的下降不是个例，今年民间投资出现整体下行趋势。今年上半年，民间投资的一路下滑，8月份开始，民间投资才止跌回升。最新数据显示，1-11月，全国民间投资331067亿元，增长3.1%，与去年同期相比，仍然下滑7.1个百分点。　　关于民间投资增速的回落，国家统计局新闻发言人盛来运曾表示，这与整个经济结构的调整有关系。民间投资中50%左右是制造业投资，中国经济进入转型发展新阶段以后，传统行业由于产能过剩比较严重，所以需要进行市场出清，市场环境偏紧，加之工业品的价格在持续走低，所以企业投资意愿不强。　　民间投资增速持续下滑，意味着创造GDP增速的主力梯队经济增长乏力。沈开艳认为，民间投资的下降直接影响了制造业的发展，而制造业作为实体经济的根基，它的下滑导致了实体经济不振。　　今年中国对外投资的激增也加重了实体经济的压力。根据国家商务部消息，今年1-11月，我国非金融类对外直接投资1617亿美元，同比增长55.3%，而最近三年该项增速一直稳定在15%左右。　　一边是国内民间投资疲软，一边是对外投资激增带来的资本外流的隐忧。面对这样的双重夹击，扩大投资需求就成了多地明年提振实体经济的重点。　　福建全省经济工作会议提出，“努力扩大投资等有效需求”是明年突出抓好的五大方面之一。海南全省经济工作会议指出，“下大力调优做强绿色特色实体经济”，其中一个重要任务就是“扩大有效投资，进一步激活社会投资”。吉林省经济工作会议也指出，要“切实发挥有效投资的关键作用”。　　发达省份侧重产业升级　　对于投资总量已经较大的省份来说，振兴实体经济工作还需要开辟另一条线索。　　作为实体经济大省，江苏的全省经济工作会议就提出，“我省投资总量已经很大，关键要在优化结构、提高效益上下功夫”，“加大对战略性新兴产业和先进制造业、现代服务业的投资，加快培育一批具有爆发力和引领力的创新型增长点”。　　江苏省社会科学院世界经济研究所所长张远鹏表示，江苏目前的工业发展到一定阶段，制造业面临劳动力成本、土地成本提高，产能过剩以及环保压力，加上国际贸易保护主义抬头、资产全球化配置需要，导致一些产业外迁。　　“出于自身发展的需要，很多低端制造业出去了，表现为对外投资的增长，这其实是资本的正常流动，但不能节奏太快。而且低端的产业出去了，有没有中高端来替代？事实是很多中高端制造业缺少合适的劳动力。”张远鹏说。　　上海在实体经济转型中面临着与江苏相同的问题。此前，上海社科院经济研究所原所长石良平在接受21世纪经济报道的记者采访时就表示，当前上海高端制造业的发展还不够，未来一系列的促进措施，就是要巩固高端制造业对实体经济的支撑作用。　　除了布局高端制造业，“新业态”、“新经济”也出现在多地明年经济工作安排中。吉林指出要“注重用新技术、新业态、新模式改造提升传统产业”。广东省也提出要“加快发展新技术新业态新产业新经济，促进民营经济高水平发展”。　　沈开艳表示，那些具有“产业融合”特征的新业态、新模式才是真正具有前景的产业，政府应该给企业提供一个良好的发展环境，不要刻意扶持、压制某些产业。　　“在重点产业选择上，不能只把目光放在高端产业链上，还要放在对未来新产业的选择上；对企业扶持不要放在生产能力的扩张上，而要放在市场需求的培育和引导上。更为更重要的，企业发展不要一味追求新技术开发，还要注意技术整合、产业化模式的创新。”沈开艳说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989093.htm>