<新闻发布时间：2017-02-14 07:32:39>　　继去年12月北京多家银行率先收紧首套房贷利率折扣后，广州、珠海、重庆、天津、杭州、青岛、大连等多地的首套房贷利率折扣也相继收紧，目前热点城市首套房贷利率8.5折优惠已不复存在，9折成为主流。　　热点城市银行收紧首套房贷利率折扣，是对中央房地产调控政策的进一步落实。　　去年9月底，北京率先提高房贷首付比例来收紧信贷政策，拉开了全国新一轮房地产调控的序幕。去年底的中央经济工作会议明确了今年的房地产调控主基调是抑泡沫与防风险并重，强调信贷政策要支持合理自住购房，严格限制信贷资金流向投资投机性购房。这也预示着泡沫明显的热点城市，房地产信贷政策将进一步收紧。　　房地产调控政策手段多样，包括金融、土地、财税、投资、立法等，而从历次房地产调控效果看，金融信贷政策调控效果最佳，立竿见影。调控方式包括提高房贷首付比例、上调房贷利率、限购限贷、认房又认贷等具体措施。其中，认房又认贷的杀伤力更大，有业内人士预计，如果执行认房又认贷政策，将使成交量下跌20%以上，房价跌幅会接近2014年。去年四季度以来，部分热点城市已经陆续通过提高首付比例、升级限购政策等从严调控，但调控效果还没有完全体现出来。因此，作为信贷调控手段之一的房贷利率调整成为必然，不过，与直接提高房贷基准利率相比，首套房贷利率折扣的收紧显得较为温和。　　如果说去年的楼市爆发是资金推动，那么今年以来，央行进一步收紧流动性，上调了中期借贷便利、常备借贷便利利率和逆回购利率，抬升了金融机构的借贷成本，同时释放出货币收紧的信号，体现了央行控制信贷增速和去杠杆的决心。　　从历史经验看，市场利率上调一段时间后，房贷利率也将上调，未来资金成本的上升对房地产市场必然产生较大影响。从目前来看，热点城市首套房贷利率收紧，对购房人的市场预期影响更大，部分购房人陷入了观望情绪，叠加此前的限购升级等调控措施，部分热点城市的楼市已经开始出现降温迹象。未来，随着楼市调控持续发力，热点城市楼市降温不可避免。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026354.htm>