<新闻发布时间：2016-12-28 07:07:56>　　本周一A股探底回升行情显示出多头有支撑，但昨日行情再度陷入低迷，指数小幅波动，且成交额萎缩，热点整体凌乱，其中PPP相关板块和消费类板块偏强，但是力度较弱，可见多头仅是小试牛刀，震荡行情仍将延续。考虑到诸多不确定因素，市场人士对于大众期待的春季躁动仍然有分歧，因为市场已经无数次说明，被强烈预期的往往很难出现。　　消费旺季 资金小试牛刀　　昨日行情最大的特征，就是消费类板块和PPP类概念股的涨幅居前。中信一级行业涨幅榜中，商贸零售板块始终处于涨幅榜前列，最终上涨0.73%；食品饮料和家电板块则是先扬后抑，午盘涨幅也曾经接近0.8%，不过午后节节回落，涨幅收盘仅为0.19%和0.12%；餐饮旅游板块也震荡收红。　　不难发现，这一类板块是典型的防御性板块，而且与年底的消费旺季也有关。金百临咨询秦洪表示，元旦、春节，历来是消费旺季，消费股逞强也在预期之内，至少相较于别的板块，消费股走强有良好的市场氛围。中信证券深圳分公司首席投资顾问符海问也表示，消费股起来是因为年底了，年底通常是消费股走强，特别是白酒股表现会好一些，这些是历年的规律。申万宏源证券钱启敏表示，可能与元旦春节消费高峰有一定的关系，也有周期性因素，因为这一类板块是抗通胀、穿越周期的品种。　　不过，资金也仅是小试牛刀，并没有积极介入的情形。昨日商贸零售板块中仅有新华都涨停，其余个股中茂业商业、上海九百\汉商集团等均涨幅为超过6%。食品饮料板块中更是仅有*ST皇台涨停，其余个股涨幅均未超过4%。由此可见，在经历了近期的行情回调之后，市场谨慎心态尚难改变，即便参与也仅仅是小试牛刀。　　此外，PPP板块由于迎来利好而再度表现，成为支撑大盘的主要力量。消息面上，发改委、证监会26日发布关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作（PPP）项目资产证券化相关工作的通知，《通知》指出，资产证券化是基础设施领域重要融资方式之一；各省级发展改革委于2017年2月17日前，推荐1-3个首批拟进行证券化融资的传统基础设施领域PPP项目，报送国家发展改革委。发改委、证监会将共同努力，力争尽快发行PPP项目证券化产品。　　受此消息影响，昨日PPP指数高开高走，涨幅一度超过3%，但随后逐步震荡回落，最终上涨1.88%。这一概念的走强，促使建材、房地产、建筑等板块有所表现，共同成为支撑大盘的主要力量。　　成交缩量 资金托而不举　　昨日沪深两市大盘依然维持窄幅波动，主要指数全面收绿，而且环比进一步缩量。至收盘，上证综指下跌0.25%收于3114.66点，创业板指下跌0.27%收于1968.62点。沪深两市成交额分别为1621.94亿元和2007.48亿元，环比下降且处于地量区间。可见当前资金仅仅是对A股市场托而不举，小试牛刀的格局，凸显出连续下跌之后市场谨慎情绪暂难缓解。　　“成交额环比下降，主要是年内没有几个交易日了，资金已经处于等待观望状态，不再急于激进的买入卖出；这种情况与往年一致。”钱启敏表示，“后期预计量能的萎缩还会持续，因为明年1月中旬2016年宏观经济数据需要看，特朗普上台之后到底会怎么样也是一个变量，在这之前，预计市场机会不多，量能方面也就起不来，因为没有更多的市场预期，资金也就处在观望等待中。”　　而前期调整造成的心理阴影也并不那么容易散去。南京证券研究所所长周旭表示，虽然央行放了钱缓解年底资金压力，但市场谨慎情绪依然很严重，而债券市场经历前期大幅下跌后出现震荡收敛，但并不表明债券的调整已经结束，明年美国每次加息都有可能对中国债券市场产生冲击。A股可能稍好，但川普上台前，市场会保持低姿态。大蓝筹受到资金制约整体运行的可能性已经不大，更多是轮动。题材股表现相对活跃些，但持续性也不是很强。年底会在3000-3100点反复震荡，量能也会进一步萎缩。　　诚然，12月下旬以来，沪指下跌逾4%，这种情况下前期布局的资金多“受伤”较深，而来年在海内外诸多不确定因素的影响下，不操作可能是更好的选择。　　不过，机构已经开始早做打算。据中国证券报报道，往年年终，部分公募基金为保收益、保排名“卖重仓股”。今年，部分基金经理认为A股已跌出黄金点位，不顾排名左侧“买买买”。业内人士认为，今年年末由于市场遇冷，以往在关键排名节点上“鏖战”的公募基金或将为明年“吃肉”做长远打算。　　谨慎为上 春季躁动存疑　　在年底机会不多的情况下，春季躁动成为市场投资者最大的盼头。实际上，春季风波不断，可能影响到A股市场。　　周旭认为，估计要等到春节以后市场才会寻找新的突破，这是因为，1月份有特朗普上台，而且今年春节也在1月份，紧靠着美国新总统上任，大家会看看特朗普的就职演说，到时不管特朗普怎么说，都可能认为短期利空出尽。因此，权益类市场应该是春节之后才能逐步摆脱沉闷震荡格局；不过如果美国3月份加息，那可能市场又要动荡一番。　　而实际上，A股市场已经多次证明，被大家充分预期、强烈期盼的行情，往往难以真正到来，抑或是远远低于预期。钱启敏表示，春季躁动每年都有期待，但也不是都会有，只是出现的概率大一点。以往来看，如果说市场环境比较好的话会比较提前，行情演绎的冲动会强一点。但从今年的情况来看，春季躁动可能会延迟到1月份甚至春节之后，而且投资者对春季的预期不会太高，因为从从中央经济工作会议来看，定调依旧是“去杠杆”、“防风险”，以维持稳定为主，这会对躁动预期有一定的制约。　　符海问也表示，通常来说，越是期待的事情越是不会发生，春季行情不一定像大家期待的那样，对此持比较谨慎的态度。　　【市场动态】　　石化板块有资金持续加仓　　大石化板块有资金持续加仓。主要是该板块个股后续题材较多：一是混改概念股，中石化、中国石油、中化国际等旗下相关上市公司面临业务整合等诸多题材配合。而且，中化国际等控股股东层面还有一定的整合预期；二是产品价格上涨题材。　　保证金两周累计净流入1533亿　　最新数据显示，上周股市保证金继续净流入，两周累计净流入1533亿元。分析人士指出，长期而言，股市仍是吸引力较高的大类资产之一，但居民资金大规模入市趋势是否形成还有待观察。　　逾百亿资金“震”出局 尾盘主力加码创业板　　从行业板块角度来看，建筑装饰和建筑材料板块成为昨日仅有的两个获得主力资金净流入的板块，直至尾盘情绪有所回升，布局范围才开始扩大。　　A股成交量创近三个月新低 巨额解禁成本周最大挑战　　在“钱紧”格局制约下，两市人气较为低迷。数据显示，两市总成交额仅为3629.42亿元，刷新近三个月来新低。　　【市场观点】　　10大机构论市：市场最大考验来临 方向选择已进入倒计时　　指数的阶段性下跌正在逐步接近尾声，而投资者现在需要做的依然是精选个股，让思想动起来，因为从战略上来说，此区域的风险已经降低不少。　　3100点附近或成新底部区域　　指数尽管出现调整，但幅度相当有限，且没有再触及3100点。这似乎也从另一个角度表明，至少在目前背景下，3100点附近很可能成为一个新底部区域。　　长江证券：2017年春季行情值得期待 成长股或迎转折　　2017年一季度成长股将迎来良好的布局机会。从业绩角度来看，一季度PPI迎来高点，一季度后主板传统行业业绩将迎来拐点，周期股将由强转弱，成长性行业的相对吸引力上升。　　缩量格局下资金热衷短炒 大盘反攻难度大　　从市场缩量格局看，两市有从存量观望到资金离场过渡预期，场内热点主要围绕当下政策方向做短期限投机操作，市场情绪低迷延续。考虑年前资金面状况，市场即使出现反攻高度也会受限，同时市场存在大概率持续下行震荡预期。　　缩量提升窄幅震荡几率 两题材成冬播春耕首选　　资金进一步收紧的趋势或延续至春节前后，而29日单日的解禁市值就达600亿元，市场长时间久盘且上攻不成，今明两天市场仍将维持震荡整理，沪指将向3100点靠拢。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3990104.htm>