<新闻发布时间：2017-01-20 07:27:19>　　近期，多地地方两会政府工作报告中都对今年对接“一带一路”作出工作部署，包括陕西、浙江等多地都提出要深度融入“一带一路”大格局，推动更高水平的“走出去”等。与此同时，企业和机构也在“一带一路”大机遇中寻找市场机会。　　业内专家预计，今年“一带一路”相关的投资项目会步入密集落地期，境外合作区的建设、基础设施领域建设等将成为投资主要切入点，而以政府和社会资本合作（PPP）模式参与项目合作将成为一大亮点。　　部署 多地密集对接“一带一路”　　新年伊始，多地地方两会政府工作报告中都对今年对接“一带一路”作出工作部署。例如，今年陕西省政府工作报告就指出：2017年将抓住中国（陕西）自由贸易试验区建设重大机遇，深度融入“一带一路”大格局，从而使陕西更深更广融入全球供给体系，推动更高水平的“引进来”和“走出去”。　　天津市政府工作报告指出，2016年天津深度融入“一带一路”国家战略，加强与沿线国家投资贸易合作，项目投资增长3.5倍。2017年将深度融入“一带一路”建设，支持企业“走出去”，加强与沿线国家贸易、产能装备、资源能源、科技、旅游和人文合作。　　河北省两会提出推动更深层次双向开放实现突破。深度融入“一带一路”战略，充分利用国际国内两个市场、两种资源，加强与世界500强和行业领军企业战略合作。稳步推进“走出去”，支持企业在境外建立资源、产业、研发基地和营销网络，加快国际产能和装备制造合作项目建设，把河钢塞尔维亚钢厂打造成“一带一路”建设的标志性工程。　　不仅是地方政府层面，“一带一路”同时也为国内企业开启了巨大的市场空间。　　“我们现在正在参与的一个在巴基斯坦的项目，就是代表中国电力国际控股公司与巴基斯坦胡布电力公司合作的投资规模达到30亿美元的1320兆瓦的燃煤电厂项目，这也是巴基斯坦最大型的，由国际投资参与的一个发电厂。”孖士打律师行合伙人、中国业务主管罗婉文告诉《经济参考报》记者，该电厂为中巴经济走廊计划的一部分，旨在升级改造和扩建巴基斯坦的基础设施。　　而孖士打的案例仅是一个缩影，记者在采访中获悉，不少律师事务所、会计事务所等专业咨询机构都发现在客户“走出去”的业务中，“一带一路”成为一个越来越高频的词汇。　　亮点 PPP助力项目密集落地　　目前，我国建立的“一带一路”重大项目储备库，已有入库项目1400多个，由我国设立的各类多双边产能合作基金总额超过1000亿美元。在人文、科技等领域，交流也越来越密切。　　商务部最新发布的数据显示，2016年全年，我企业对“一带一路”沿线国家直接投资145.3亿美元；对外承包工程新签合同额1260.3亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的51.6%；完成营业额759.7亿美元，占同期总额的47.7%。截至2016年底，我企业在“一带一路”沿线国家建立初具规模的合作区56家，累计投资185.5亿美元，入区企业1082家，总产值506.9亿美元，上缴东道国税费10.7亿美元，为当地创造就业岗位17.7万个。　　业内专家预计，今年“一带一路”相关投资项目会步入密集落地期，以政府和社会资本合作（PPP）模式参与项目合作将成为一大亮点。　　国家发展改革委副主任何立峰日前介绍，2017年是推动“一带一路”建设的重要一年。在产能合作方面，要在现有的合作基础上按照沿线所需、中国所长的原则，继续实施一批市场有前景、资源要素有支撑、基础设施有保障、体系有配套的产业项目。　　他还表示，部分“一带一路”建设项目体量大、投资回收期长，商业之外的不可控、不可知因素比较多，需要创新融资模式，建立长期、稳定、可持续的融资保障体系。　　中国国际经济交流中心副理事长魏建国指出，“一带一路”计划有三大投资切入口。一是境外合作区的建立，目前中国已经在23个国家建立了77个境外合作区，有1200多家中资企业进入，年产值已经超过了200亿美元，为当地解决了25万人的就业。二是基础设施的联通联动，特别是铁路、港口、航空、路桥等，把当地的就业全部带动起来。三是帮助“一带一路”沿线国家加快其工业化的形成与发展。　　机遇 促进中企海外投资“行稳质优”　　“一带一路”还为中国企业“走出去”开启新的机遇，助力企业海外投资之路“行稳质优”。　　联合国贸发会议经济事务官员梁国勇对《经济参考报》记者表示，“一带一路”的推进会对中国对外投资产生重大的积极影响。在主要沿线国家、主要经济走廊相关国家的投资会持续高速增长。此外，基础设施相关行业（特别是电力、港口、铁路、高速公路）的投资会出现高速增长，对中国对外投资的行业结构产生显著影响。第三，工业园区建设和制造业的投资也会有所跟进。　　此外，他还表示，“一带一路”使得中国国内经济的优化、供给侧结构性改革的推进和中国的对外投资增长、企业国际运营和国际竞争力的提升两者更好地结合起来，对东道国和资本输出国经济的双赢发展具有重要意义。这是推动全球化发展的一个新的重要动力。　　不过，专家也提示，风险与机遇相伴相生，有调研显示，对投资所在国的环境不了解、不熟悉已经成为中国企业对外投资的最大风险。　　哈萨克斯坦作为我国的重要邻国，对于加强我国与中亚国家合作，推进“一带一路”都具有重要意义。在哈萨克斯坦市场有着多年经验的华和国际董事长刘传武告诉《经济参考报》记者，中哈以及中国和中亚地区的合作，非常具有经济互补性，包括传统的轻纺、家电以及高新技术产业、现代农业、大规模农业、基础设施建设、新能源等领域都具有广阔的合作空间。尤其是“一带一路”重大倡议提出之后，中哈在产能合作包括旅游区建设等方面都在明显提速。　　刘传武说，他发现企业在中亚国家投资中，同质化竞争问题依然存在。在他看来，充分的前期调研、完备的法律手续、必要的政府支持和优秀的商务团队是四个境外投资安全保障的要素。　　罗婉文指出，对于到“一带一路”沿线国家投资的企业而言，要关注的不单是政治风险、法律风险，还有一般的商业风险需要关注，要审慎考虑而不是盲目投资。“应该是以商业投资的眼光，商业投资的标准去审查、做经济调查，而且要研究这个项目，确保这个项目的可行性，而且回报足够高。”　　中国社会科学院研究员张蕴岭指出，“一带一路”提出3年有余，从无到有、由点及面，取得长足进展。尽管如此，我们更应谦虚谨慎，充分意识到“一带一路”建设的长期性和复杂性。总之，“一带一路”是百年工程，不可能一蹴而就。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011810.htm>