<新闻发布时间：2016-12-23 08:17:41>　　专家认为，银行开展投贷联动支持战略性新兴产业，等于风险投资有了国家队　　《证券日报》记者获悉，临近年底，多家商业银行投贷联动试点有提速之势。专家认为，投贷联动不是简单的股权和贷款结合的业务，是一种综合化的金融服务，这对提高中国银行业务水平和风控能力也有很大帮助。　　重庆银监局副局长向恒22日在银行业例行新闻发布会上介绍，目前重庆已经有15家银行参与了总规模达800亿元的重庆战略性新兴产业股权投资基金，以市场化方式投资于符合重庆市战略性新兴产业发展规划，且有一定经济效益预期和投资回报的重点企业和重点项目。　　向恒表示，重庆银行业积极探索与重庆战略性新兴产业股权投资基金的合作，逐步形成一种较有特色的银行业参与的广义的“投贷联动”服务模式。　　厚生智库研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示，投贷联动在我国是一个重大金融创新。银行开展投贷联动支持战略性新兴产业，等于风险投资有了国家队。　　首批投贷联动试点选取5个地区为自主创新示范区，并选取10家试点银行。据《证券日报》记者了解，目前，试点地区和试点银行已按要求报送了试点实施方案，国务院将依据有关法律法规批复相关银行成立专业化投资公司，开展股权投资业务。　　中国银行作为10家试点银行之一，近日与北京、天津、上海、湖北、陕西等五个国家自主创新示范园区管委会签署投贷联动业务战略合作协议，并现场与12家科创型企业签订投贷联动服务协议。中行还表态将全面铺开投贷联动工作。　　除中行之外，目前华瑞银行已将投资子公司设立报给银监会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986473.htm>