<新闻发布时间：2016-12-14 07:30:43>　　披露收购乐视影业进展 乐视更多后招待出　　曾经久拖未决的重组方案，却有望意外成为挽救乐视的“救命稻草”。　　12月13日，乐视网发布重组进展公告，以“积极推进”乐视影业重组的表态，向市场传递潜在的重组期待。乐视网表示，公司积极推进此次重组工作，各方正就估值定价进行探讨，并将在新的评估基础上重新协商交易价格，另行召开董事会予以审议。　　乐视网对乐视影业的收购一度悬而未决，并因未能及时召开股东大会，而不得不另做打算。根据此前方案，乐视网拟以发行股份及支付现金相结合方式购买乐视影业100%股权，后者整体作价98亿元。　　彼时，较高的评估增值率和远超此前的业绩承诺令市场颇为震惊。根据交易对方承诺，乐视影业2016年至2018年经审计扣非后净利润将分别不低于5.2亿元、7.3亿元和10.4亿元。而在2015年，乐视影业对应净利润仅为1.36亿元。　　随后，这一问题被交易所问询，上市公司以“业务拓展情况”、“核心竞争力”等原因进行了相应的回复。但这一问题最终还是成了收购乐视影业的“绊脚石”。11月9日，乐视网公告称，由于影视行业市场环境发生了较大变化，收购方案中存在对业绩承诺及估值的基础产生较大影响的可能，按照现有进度情况，预计重组无法在2016年完成。　　这意味着，收购乐视影业的方案相当于要“重新来过”，方案、价格等要素要调整，并再次上董事会审议。尽管运作并不容易，但乐视网依然对乐视影业“不离不弃”，其在公告中一再重申“积极推进”、“加快重组”。　　在分析人士看来，目前国内电影市场发展未如预期，即使对乐视影业的收购完成，无论是估值还是预期业绩都难免会有所降低，其能否再度重振乐视网股价难以估计。　　不过，乐视网似乎并不仅有这一张牌。结合12月8日的停牌公告看，其筹划的“预计涉及产业资源整合事宜”的重大事项，应非对乐视影业收购的进展披露。考虑到乐视整体产业较为复杂，置入其他资产也有较大可能。　　值得一提的是，乐视似乎有意向市场释放更多的利好消息。上周末，乐视掌舵人贾跃亭在公开演讲中透露，12月底将正式发布乐视超级汽车产业园的重大进展，战略合作伙伴FF首款量产车将在明年1月3日CES上正式发布。　　从目前情况来看，乐视网及乐视生态的确需要拿出更多、更优的解决方案。自乐视网12月7日停牌以来，创业板指已经下跌了137.22点，跌幅为6.47%。如果市场持续低位，乐视网又未能拿出更大利好，其复牌时难免遭遇“补跌”。　　贾跃亭日前在接受媒体采访时曾提及此事，并表示，股价的下跌对质押多少会有影响，但是离警戒线还有非常大的差距。　　【相关新闻】　　多家基金下调乐视网估值 参与定增公募浮亏近26％　　处于风口浪尖上的乐视网因停牌躲过周一的创业板暴跌，但持仓的基金净值却未能幸免。公告显示，中邮创业基金和嘉实基金等多家基金公司已于12月12日将旗下基金持有的乐视网估值按照“指数收益法”进行调整，以此推算，乐视网当日的股价下调幅度为6.62%；估值调整之后，参与乐视网定增的公募基金浮亏比例已经接近26％。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977229.htm>