<新闻发布时间：2017-01-25 07:52:11>　　继地方两会密集召开之后，各地国资委的2017年度工作会议也相继紧锣密鼓地举行，国企改革在各地政府工作中的重要地位足以显见。上证报记者注意到，截至目前，北京、重庆、吉林、新疆等多个省份国资委已在春节前夕召开了2017年度工作会议。相比于地方两会上对国企改革目标的笼统提法，国资委工作会议则拿出了更为详细的工作计划。尤其是作为改革突破口的混合所有制改革，各地普遍部署了多家试点企业，而员工持股试点则是混改的重要途径。　　重点企业明确　　从上证报记者获得的多地国资委会议资料来看，改革计划完备、重点企业明确、混改试点周详，是多地工作会议的突出特点。在混改方面，吉林、北京均提出了混改及员工持股试点计划。　　1月22日，北京国资委召开2017年度工作会议。会议提出，2017年的重点工作是积极稳妥推进混合所有制改革，以混改为突破口，加大企业调整重组力度，加快企业主业上市和整体上市，稳妥推动公共服务类企业市场化改革，促进资源优化配置和资产保值增值。抓好6户企业混合所有制员工持股试点。　　回顾北京国资2016年的混改“战绩”，可谓骄人，包括推动金隅集团、北京市郊区旅游实业开发公司（简称“郊旅公司”）整体上市，一级企业混合所有制改革实现突破，京粮股份市场化重组*ST珠江，中信建设、数字认证首发上市，市属国有上市公司已达到58家，股票63支。　　同一天，吉林国资委在2017年度工作会议上提出，2017年积极推进混合所有制改革，选择10-20户省属及地市国有企业开展混改试点，选择5-10户企业开展员工持股试点，加快推进资产证券化，进一步深化与驻省央企、对口合作的浙江及其他省市知名企业合作。　　上市作为实现混合所有制的重要方式，通常被地方政府及国资委列为重点工作任务。新疆在24日召开的年度工作会议上提出，加大企业上市的推进力度，充分利用好中国证监会给新疆开辟的“即报即审”绿色通道，加快推进拟上市企业的上市进度，积极培育上市后备企业。　　更加值得注意的是，地方国资委基本都会在年度会议上明确重点改革企业的名单。　　例如，吉林国资委在会上提出，2017年要以完善现代企业制度为主攻方向，全力打好国企改革攻坚战。加快推进重点企业改革，继续推动森工集团、吉煤集团、昊融集团实施综合改革，支持酒精集团整合重组省内和域外酒精企业，继续推进吉粮集团引资重组，推进吉林信托、都邦保险等地方金融企业改制重组，支持吉林银行增资扩股，加快上市筹划步伐。　　新疆国资委则提出，交建集团、机场集团、能源集团、新能源集团要抓住“2017年投资强度达到1.5万亿元以上”的契机，积极筹措资金，在公路、铁路、机场和“电化新疆”等基础设施建设中加大投资力度，当好主力军。　　重组路径明晰　　在强调混改的同时，“重组”亦是各地2017国资改革的关键词。在重组路径上，各省已有布局：北京倾向强强联合；吉林拟对同质化业务和产业链上下游板块进行专业化重组；新疆则推崇以区域行业龙头企业为主导的重组整合。　　在北京国资委工作会议上，北京市副市长隋振江强调，全系统要加大企业调整重组力度，谋划好市属国企战略性重组，明确重组不是简单减少企业数量，而是要结合北京市“十三五”发展规划和国有经济“十三五”规划中的产业发展方向等重点，推动企业强强联合，加快专业化重组，强化内部资源整合，减少同质化竞争，压减企业管理层级。　　其实，2016年，北京国资的重组整合力度已在不断加强。回顾过去一年的成果，北京市推进强强联合，实施了首发集团和公联公司合并重组；突出优势互补，整合建筑、设计、施工、市场资源，组建住宅产业化集团，打造全产业链模式；整合专业化资源，实施北控交通装备集团股权重组，组建轨道交通产业集团，促进产业链上下游资源集聚；推动内部整合与外部并购，首旅集团整合内部酒店资源，跨境并购如家酒店，旗下首旅酒店覆盖高档、中档、经济型全系列酒店类型，成为国内第二大酒店集团。　　吉林国资委表示，要进一步明确省属国有资本布局调整的方向和路径，依托已经组建的投资运营公司，加快脱钩资产深度整合，对相关企业的同质化业务和产业链上下游板块进行专业化重组，引导企业瞄准产业行业发展趋势，进一步优化国有资本投向，推动国有资本向产业链、价值链的高端转移。　　新疆国资委则提出，要坚持突出精干主业，加快国有经济结构调整步伐，并积极推进产业援疆工作等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015823.htm>