<新闻发布时间：2016-12-22 07:26:39>　　福耀玻璃（600660）董事长曹德旺的一席话在国内掀起轩然大波，时隔数日，讨论声仍然此起彼伏。其实，中国企业去美国建厂，福耀玻璃不是第一家，此前已经有多家中国企业在美国建立了自己的工厂。“中国企业在美国或者欧洲建厂，首先是为了贴近市场，满足客户的需求，成本因素要排在第二位。”山东威达（002026）董秘宋战友告诉证券时报记者，公司多年以来就有去美国建厂的打算，因为公司的主要客户在美国以及东欧。　　海尔、海信方面的说法与上述观点一致，海尔方面表示，在美国建厂主要基于全球战略的考虑。在海外建厂，“降低了供应链成本，随着全球制造布局不断完善，海尔产品在全球的物流速度不断提升，有效缩短了资金周转周期，提高了海尔在全球的制造竞争力。”　　而美国一家商务咨询公司的负责人赵先生告诉证券时报记者，近年来前去咨询美国建厂事项的中国企业越来越多，“以及美国各项成本的降低，去美国建工厂会成为很多中国企业的选择。”　　成本不是主要因素　　赵先生表示，在美国建厂其实要考虑的因素很多，不只有上述成本，还有原材料、市场等等，“工厂是随着市场走的，市场在哪里，工厂就在哪里，这是经济规律”。　　证券时报记者经过多方了解，除去原材料，在美国建厂的成本与曹德旺所说相差无几。　　据悉，在美国建厂，除了原材料，成本主要包括：劳动力、税收、物流、银行贷款、能源等，没有隐性成本。因为涉及商业机密，海尔及海信方面并没有透露其美国工厂的相关成本。但是赵先生介绍，“这些都是公开的，在网络上就可以查到，因为美国要吸引制造业回流。”　　税收方面，“美国地方政府的权力比较大，每个地方的税率政策也都不一样，失业率高的地方，税率就低，而且美国的税率是根据企业的赢利情况来的，利润高，税率就高。”赵先生介绍，美国许多州甚至不设企业所得税，如南达科他州、内华达州，征收企业所得税较高的州，如纽约州、路易斯安那州，税率最高也就是35%。而在社会保障费率方面，美国企业和个人的社保负担标准均为7.7%，合计仅15%。　　物流更是便宜，“美国的所有洲际公路都不收费，只有一些私营道路收费，但也很便宜。”赵先生介绍，而中国的运输成本相对来说高，过路费按里程和载重量双重收取。　　而在劳动力方面，其实美国的劳动力成本并没有国内想象的那么高。赵先生介绍，美国的人工成本总体来说大约是中国的4~6倍。美国有些高失业率地区，工资水平也不高，招聘工人也比较容易。　　“但是因为建厂帮助了当地的就业，当地政府会有大量的税务补贴，因此算起来也就是中国的4倍左右。”赵先生介绍，因为人工成本高，也逼迫工厂大规模使用机器人，智能制造。这样有利于中国工厂引进技术，提高中国工厂的制造技术和水平。福耀玻璃计划建厂的所在地俄亥俄州，是美国经济欠发达的地区，工人的平均工资相对较低。　　对于智能制造，宋战友则表示，目前来看，大规模使用机器人生产并适用于所有行业，比如公司主营业务钻夹头的生产，因为工序复杂，只能是离散自动化，不适宜全程自动化。　　去美国建厂将成趋势　　据悉，已经有越来越多的中国企业计划去美国建厂，开辟美国市场。赵先生分析，对于中国制造业来说，在美国建工厂可以“利用世界最先进的科学技术，给国内制造业建立高科技的样板工厂，同时也是中国员工在美国的实习基地”。　　海尔是这方面的代表，早在1999年，海尔即在美国投资建立了海尔工业园，2000年投产。对海尔平说，在美国建厂最大的好处在于极大地推动了国内海尔产品的出口量。海尔酒柜在美国几乎垄断了整个市场，这一骄人业绩的取得不是由美国海尔独立实现的，而与国内协同完成的。　　据悉，中国某著名品牌磁砖生产商2015年在田纳西州建立了自己的工厂，其根本目的就是贴近市场，因为美国是世界瓷砖销售的第一市场。这家企业之所以选择田纳西州，除了劳动力成本低、税收更优惠等因素外，更主要的还是因为这里有磁砖的原材料粘土。以美国工厂为海外基地，辐射南美洲、欧洲市场。　　宋战友也表示，“随着中国企业发展到一定的规模，国际化是必走的路径，同时国内企业的经营成本越来越高，去海外建厂会是一个必然的选择。”　　海信方面则表示，“我们也有去美国建工厂的规划，主要是为了贴近市场。这样可以缩短研发周期、供应周期，能够保证产品在市场上的竞争力。”　　据悉，目前中国企业去美国建工厂，最多的还是汽车零部件制造企业，因为美国是世界第一大汽车生产国，有大量的市场需求。　　而更多的上市公司则是通过收购美国企业或者资产的方式布局美国，如联想、杰瑞股份、东方海洋、新潮能源等。　　【相关阅读】　　要留住曹德旺们 先要打造好“软环境”　　专家学者热议曹德旺的账本<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985127.htm>