<新闻发布时间：2016-12-16 07:15:28>　　重磅事件惊扰A股，长线资金跑没跑？自监管层重拳打击险资举牌，市场对保险资金撤退的担心一直存在，但证券时报记者调查发现，一批保险机构均表示年底没有大的卖出动作。　　年底不会大卖出　　日前，保监会官员在接受媒体采访时表示，将对去年股灾期间执行的险资40%的入市比例下调到30%。　　占A股流通市值6.7%的保险资金会否撤出？多家保险机构对记者表示，近期并未大额卖出，年底之前也不会大额卖出。　　有市场人士分析，执行这个策略或许是因为受到窗口指导，也可能是因为流动性压力和投资压力不大，长线资金对短期波动“扛得住”。　　数据显示，目前保险资金仓位整体不高，远没有达到监管规定的上限，即便调低入市比例，对于保险投资的影响也并不大。　　截至今年10月末，保险资金投资股票和证券投资基金余额1.86万亿元，平均仓位仅14.42%，这14.42%中还包括债基、货基以及混合类基金中投资于股票之外的份额。据业内人士估计，当前险资真正在股市里的资金仓位只有10%。但不管是14.42%还是10%，距离监管层规定的30%及40%的上限空间都很大。　　去年股市大调整期间，保监会对于符合一定条件的保险公司，经备案后投资单一蓝筹股票的余额占上季度末总资产的监管比例上限由5%调整为10%；投资权益类资产的余额占上季度末总资产比例达到30%的，可进一步增持蓝筹股票，增持后权益类资产余额不高于上季度末总资产的40%。　　不过，据业内人士透露，满足这一条件申请40%上限的公司仅是个别案例。　　流动性压力整体无忧　　随着保监会对万能险施以绳索，保险公司会否因为流动性压力大而卖出股票，牵动着市场的神经。　　“只要保费收入增长还强劲，就不用太担心保险公司的流动性。”一位保险公司高管对记者表示，当前保险行业发展快速，即便没有万能险，其他类型的险种增速也不低。　　事实上，今年3月份保监会就针对万能险进行总量控制，并给出3年过渡期。这一规定在3月份出台后，保险公司的万能险增速快速下行。　　万能险虽然在一些激进公司的占比超过80%，但就全行业水平来看，其带来的规模保费大约有1万亿元，占比约为50%。根据监管规定，这一比例未来两到三年将逐步下降，不会忽然出现兑付危机。　　毕马威中国11月23日发布的《偿二代2016年三季度公开信息披露分析》报告显示，2016年第三季度保险行业总体净现金流较上季度有所好转，净现金流为负的公司由第二季度的61家减少到第三季度的58家，包括25家人身险公司、29家财险公司和4家再保险公司。　　股权投资仍是方向　　资产荒时期，保险公司最愁的还是买什么。在股债汇三杀之下，相比其他资产，股权投资仍然是价值之选。　　一位保险公司资产部门人士表示，新增保费和到期资金给投资端带来了配置压力，保险公司当前更多考虑的是寻找市场错杀的股票买入。　　海通证券荀玉根称，目前险资占全部A股自由流通市值的6.7%，是重要的机构投资者。过去5年，保险资管权益投资年化收益率约为7.1%，同期上证综指年化涨幅为1.3%，A股（流通市值加权）年化涨幅为6.2%，险资投资权益效果好。中期来看，险资加大股权配置比例是大势所趋，目前险资配置权益资产仅14%。　　安信金融赵湘怀也表示，险资加大股权投资占比是长期资本的必然选择，不会停下来。　　【相关阅读】　　保监会副主席：险企重大股票投资需备案　　保监会将按照国务院的总体部署，加强与人民银行、银监会、证监会的部门协作，在规范和约束保险公司一致行动人行为、跨市场类资管产品监管、规范杠杆收购行为等方面，强化监管协调，形成监管合力，防止监管套利，切实防范系统性风险。　　10家险企因自查走过场等问题被通报 保监会要求险企关注高杠杆率风险　　近期从业内独家获得的一份保监会最近下达的《关于保险机构“两个加强、两个遏制”回头看自查工作有关情况的通报(稽查局函〔2016〕453 号)》。《通报》显示，10家险企因“自查走过场”等原因被通报，被通报险企均为中小保险公司。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979721.htm>