<新闻发布时间：2017-01-26 06:49:47>　　临近春节，投资者会选择持币还是持股过节呢？近日，记者走访了上海及深圳的多家券商营业部及券商经纪业务总部。结果显示，选择持股过节的投资者占多数，而固收类产品则明显受到了持币者的欢迎。　　对于不少在前年股市大幅波动中被套牢的普通投资者而言，在解套之前，他们并不会轻易撤退。　　刘女士是一名具有3年股票投资经验的85后投资者，目前其证券账户仍有近四成浮亏，对她来说，春节全仓持股是大概率事件。她希望春节“红包行情”可以如期而至，以弥补账户中的亏损。　　相对于套牢者的被动，已经成功解套的投资者可以进行更主动的选择。据记者了解，像刘女士这样期待“红包行情”的投资者并不少，而一些精明的投资者则选择低位介入并优选题材。　　具有逾5年投资经验的深圳投资者郑先生表示，不久前他成功躲过了创业板的连续阴跌，并在1月中旬，市场出现较大幅度下跌之前清空了中小盘股，目前留下不足一半仓位，配置了国企改革主题和消费类板块，准备持股过年。　　“资金量不多，买入时的点位也不高，就算跌也跌不到哪儿去。”郑先生颇显淡定。　　由于春节长假期间不开市，出于避险情绪和提高资金使用效率的原因，不少投资者也会选择暂时布局一些安全性高的产品，尤其是选择面更大的高净值客户。　　“我有大约三成客户选择了持币。一些私人银行推出了30天期、40天期的固收类理财产品，部分产品年化收益率达到4.3%，不少大资金会配置这些短期银行理财产品。”沪上某券商营业部资深投顾向记者透露。　　东方证券财富管理业务总部相关负责人也向记者表示：“近期咨询固收类产品的投资者明显增多，‘天添赢’最近一个月的保有量增长超过百分之十。”　　据介绍，“天添赢”是东方证券旗下一款参与质押式回购的产品，与投资者直接在交易所进行质押式回购相比，购买产品具有收益率稳定、资金进出便捷等特点，但年化收益率不及资金面紧张时直接逆回购操作高。该负责人向记者表示，自去年开始，由于市场无风险收益率的不断下降，这个产品受到了私募、上市公司、企业客户和高净值客户的青睐。　　通过调研券商营业部投顾和一些个人投资者，记者发现，具备高安全性、低门槛、操作灵活等特点的货币型基金产品依然受到中小投资者的欢迎，也有不少投资者在春节前就开始进行质押式回购。　　85后投资者小严向记者表示：“一般春节前资金面偏紧张，回购利率会比较高。如果用30万元左右在春节期间进行质押式回购，大约可以有几百元的投资收益。虽然不多，但作为无风险收益还是不错的。”　　长假期间，投资者无论持币或持股都存在一定机会成本，持股的投资者担心假期海外市场发生黑天鹅事件，持币的投资者则担心节后可能踏空。　　对此，广发证券深圳分公司高级投资顾问杨文斌认为，投资者选择持币还是持股，取决于其个人投资理念。短线投资者或可在节前留出一定仓位等待节后的机会，对于偏好中长线配置的投资者而言，持股还是持币的意愿则不因过节而改变。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4016919.htm>