<新闻发布时间：2017-02-16 07:20:26>　　根据历史经验，春节之后股市资金面环境将回暖。最新数据也显示，证券结算保证金，融资余额，沪股通、深股通规模等多项指标持续增加。与此同时，换手率、成交量、融资交易占比等多项指标均有不同幅度回升。多家券商分析认为，两会结束前仍然是政策密集期，预计国企改革等有望成为政策亮点。　　从资金流入角度看，多项指标净增加。根据投保基金公布的数据，在春节后的首个交易日，单日证券保证金净流入494亿元。而此后的首个完整交易周，证券保证金净流入309亿元。与此同时，两融余额持续回升，融资资金流入加快，多数版块呈现融资净流入态势，以非银金融、有色金属、化工、国防军工和建筑建材版块净流入居前，以传媒和食品饮料板块净流出居前，表明春节节日消费概念退潮，市场风险偏好增强。此外，外资对A股投资情绪好转。上周沪股通规模增加62亿，深股通规模增加29亿。　　从交易情况来看，融资交易占比、周度换手率、股指期货多/空比例也都显示市场情绪略偏积极。　　从交易客户上来看，当前参与交易不足1200万账户，不足开户量的10%，但千万亿万级别的账户增加。广证恒生认为，这表明市场交易股民在发生变化，偏向更理性和更有分析能力的高净值账户。因此，投资者操作上应回避涨幅过大，没有业绩支撑的“黑五类”股票。国企改革，农业供给侧依旧是2017年的大主题，投资者仍可持续关注。　　近两日，在连续上涨之后，市场出现调整。申万宏源桂浩明认为，调整幅度会相当有限，这种微涨微跌的背后是一种蓄势。未来，趋势会变得进一步明朗起来，很可能会带来成交的逐步放大，从而带动股指在上一个整数台阶。　　据统计，2007年以来两会前后市场表现分为两会前（每年2月初至两会结束前）、两会后（两会结束至4月底）两个阶段，市场体现出“会前普涨会后分化”的特点。海通证券表示，2月6日深改组会议强调要把改革放在更为突出的位置，结合中央级地方政策披露的密度及推进力度，两会结束前仍然是政策密集期，预计国企改革、“一带一路”、医疗改革、财税改革等有望成为政策亮点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028652.htm>