<新闻发布时间：2016-12-09 07:49:59>　　国家统计局下周将公布多项宏观经济运行数据，《经济参考报》记者综合多方信息预测，受到房地产限购政策以及高基数等影响，11月宏观经济运行将小幅放缓，但仍处平稳区间。　　中信证券首席宏观经济学家诸建芳认为，房地产限购政策的影响开始显现：一方面，商品房消费面积和房地产相关消费品销售增速开始回落；另一方面，房地产投资增速（单月同比）也开始回落。这些在短期内将成为影响四季度经济增速的重要变量。消费方面，房地产市场降温将拉动家具、家电、建筑装潢材料等相关消费品增速回落；去年10月推出汽车购置税减半政策，由于2015年11月份基数已经较高，汽车销量同比高增长阶段结束，进入低速增长阶段；因此预计2016年11月社会消费品零售总额同比增长9.8%，比10月回落0.2个百分点。　　华融证券首席经济学家伍戈也预计，11月社会消费品零售总额增速小幅下滑，同比增长9.8%。限购政策出台后，10、11月商品房销售跌至冰点，预计建材家居消费将会随着地产遇冷而重新降温。此外，受到地产销售下滑影响，预计11月固定资产投资累计同比增速8.2%，较上月微降0.1个百分点。　　他表示，从房地产投资看，尽管10月地产开发投资增速连续第三个月攀升，但10、11月房地产销售遇冷，预计未来地产投资将会有所下降。从基建投资看，目前由国务院法制办牵头的PPP立法工作正在加快推进，随着法规体系逐渐完善，未来基建投资或将重新回暖。　　中国银行国际金融研究所研究员高玉伟表示，未来一段时间，投资能否延续良好回升势头，面临的最大挑战来自投资资金能否及时足额到位。在项目计划投资额保持高速增长的同时，投资资金来源增长却在持续放缓，前10个月同比仅增长5.4%，增速连续四个月回落。未来保持投资稳定增长，有必要继续安排一定数量的专项建设基金，同时调动民间资本的投资积极性，提高PPP项目的落地率。消费方面，去年11月和12月，汽车销售增长较快、基数较高，因此11月汽车消费难有更快增长；新一轮房地产调控的政策效应仍将持续释放，不利于居住消费增长。总体而言，未来消费稳定增长面临一定压力，难以显著提速。　　交通银行首席经济学家连平对11月投资和消费数据的预期则要更为乐观。他认为，全国固定资产投资连续3个月反弹回升，11月可能延续微升趋势，预计增速为8.5%。从主要投资类别来看，民间投资、制造业投资增速出现触底反弹现象，可能延续小幅上升；房地产开发投资增速有望升至7%左右；基建投资增速保持较快增长，增速在17%-19%。消费方面，日用品、粮油、食品类生活必需品具有消费刚性的特征，增速保持稳定，基本能够保持高于10%的增速。大量服务行业消费较为活跃，文化、旅游、娱乐类消费保持稳健增长。受到低基数的影响，金银珠宝类高档品消费增速回升至低速正增长。综合判断，11月社会消费品零售总额增长10.3%，保持平稳增长。　　多位专家表示，11月工业生产较为平稳，扩张仍在继续，但势头有所减弱。数据显示，11月，6大发电集团日均耗煤59.04万吨，同比上涨8.72%，较上月下降4.44个百分点，涨幅自今年6月份以来首次收窄；高炉开工率下降，日均粗钢产量172.22万吨，同比上涨6.32%，扩大3.39个百分点。伍戈表示，尽管中采PMI数据表现较好，但近年来PMI领先增加值已经超过一个月，当前的景气度回升或将在未来几个月体现。他预测，11月规模以上工业增加值同比增长6.0%，较10月回落0.1个百分点。　　连平表示，目前去产能力度加大并取得了一定成效，11月全国重点企业粗钢日均产量和铁精粉日均产量比前两年明显下降，一定程度上对工业产值有所影响。而消费品制造业、装备制造业、高技术制造业增长较快，对工业新增产值的贡献作用加大。从工业用电量来看，近几个月用电量都保持平稳增长，在轻工业、重工业、制造业用电量同比明显增长的同时，近期采掘业、纺织业用电量增速也回正。去年11月工业增加值比10月上升0.6个百分点，受到基数上升的影响，今年同期同比增速难以明显走高。预计11月工业增加值同比增长6.1%，与上个月基本持平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973428.htm>