<新闻发布时间：2016-12-13 07:10:06>　　周一金融市场出现“股债双杀”局面，资金收紧是表面因素，核心估值差异带来的行情结构转换是主因，预计后市会继续强化白马蓝筹股的核心投资地位。　　首先，近期指数强弱变化已清晰反映出市场趋势。中小创指数终于出现大幅破位下行，直接逼近年初低位区域，这是绝对高估值泡沫的集中释放，预期中小创整体市盈率将由50-70倍逐步回撤至40-50倍，未来随着业绩高速增长寻找新的突破契机。而以上证50和沪深300成份股为核心的传统白马大蓝筹股，整体市盈率处于13倍、市净率1.5倍左右。目前，无论体制改革（供给侧、混改、债转股）、重组整合，还是通胀预期，受益品种也大多数集中在传统蓝筹股上。全球流动性转向收紧，转向货币财政刺激，转向基础建设与改革，在这一大背景下，投资选择自然会转向传统行业，转向传统价值股的成长拐点。实际上，美股近期这种结构转换也非常明显，如高盛集团上周就创出2007年以来的历史新高，金融板块整体向强，美国钢铁、伯克希尔·哈撒韦等均表现强劲，而Facebook等IT巨头转向持续调整。　　对应指数的调整目标，上证指数依旧是对中期均线（60-120日均线）的回试，大体位置为3080-3130点，当成交量迅速萎缩且在上述区域反复获得支撑时，调整就会迅速结束，再次转向攻击。未来一个季度或半年，预计将整体维持区域波动，以高点不断上移的方式逐步化解熔断区3300—3500点区间的压力，中小创也不会一泻千里，预计将维持宽幅箱形震荡，目前已基本接近今年大箱形下沿位置。换言之，短期调整将很快结束。　　白马蓝筹股隐含众多主题，其中，通胀投资主题开始升温，拐点来自于原油价格上涨，可关注的领域包括消费品、资源品和原材料、新零售等。　　品牌消费品最有代表性的就是白酒。今年以来，白酒价格温和上涨且涨价趋势进一步强化。贵州茅台的市值开始稳定在4000亿以上，行业比价机会渐渐形成，目前五粮液市值仅1300多亿，而二、三线品牌更低。白酒板块有望率先实现由局部主题行情转向行业盈利驱动。而资源品强调的是价格弹性，锌、铜、氧化铝等最值得关注，对应标的包括驰宏锌锗、紫金矿业、江西铜业、中国铝业、云铝股份等，目前股价也刚刚完成底部区域的构筑。至于新零售，则是新概念，“线上线下+物流”就是新零售的基本定位，三江购物向阿里巴巴定增，亚马逊推出Amazon Go（无店员实体店），这些将点燃新零售主题。同时，传统商业零售股的商业物业资产证券化，也将进一步提升其内在价值，像苏宁云商、际华集团、天虹商场等都处于估值再认识初期。　　不仅通胀主题，快速推进的改革也会从不同角度驱动传统产业股盈利拐点的形成。同时，这些股票的估值处于历史底部或历史均值以下，正是因为这些共振因素，白马蓝筹股吸引了大型机构投资者，这一趋势不会消失，相反会不断强化。　　上述对指数和热点的观点，建立在2013-2015年以来长期上涨趋势还没有结束的前提上，只是核心驱动力由创新成长转向传统白马蓝筹。但上证指数月K线MACD这一中长期趋势性指标一直未出现趋势逆转，虽然目前还在0轴以上波动，但从经验看，要重新拐头向上并不容易。若近期白马蓝筹股也跟随反复调整，那么，上述预测的整体逻辑将不成立，大盘可能转为新一轮趋势性、系统性下跌，虽然概率极低，但要提防。（执业证书：S1450611020014）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975814.htm>