<新闻发布时间：2016-11-15 08:18:03>　　经济是不是稳住了？还不能完全得出这个结论。　　11月14日，国家统计局新亮相的新闻发言人毛盛勇表示，目前中国经济出现了四个平稳、四个改善的迹象，这也充分说明，供给侧结构性改革和一系列组合政策的效果正在不断显现。　　毛盛勇进一步表示，今年全年经济完成6.5%以上的目标应该没有什么问题，但是经济运行还是面临一些困难。“比如说国际国内环境还比较错综复杂，面临的一些两难、多难的问题还比较多，经济企稳的基础还不很牢固。”　　数据显示，工业增速稳定，投资略有改善，尤其是民间投资增速回升明显，但是消费增速出现放缓。　　目前，多个部委正在为2017年经济政策制定进行调研。　　银河证券首席经济学家潘向东认为，2017年经济增长的下行压力仍需要高度关注。新一年宏观政策出现显著调整的可能性较小。财政政策仍将维持较为积极的水平，并适度加大力度。明年主要政策措施需要从刺激中长期投资转向降费减税。货币政策转向总量宽松的可能性较低，仍将保持整体稳健中性、松紧适度的特征。这方面需要考虑到维稳汇率、美联储加息进程的掣肘，以及抑制资产泡沫和防范经济金融风险等因素。　　10月经济企稳迹象明显　　10月中国经济平稳的迹象越来越明显。　　国家统计局新闻发言人毛盛勇用“四个平稳、四个改善”来判断目前的经济状况。　　其中，在生产方面，从今年3月份开始，规模以上工业增加值的增速已经持续8个月保持在6%以上的水平，应该说稳定增长的态势比较明显。　　“从我们重点监测的服务业一些指标来看，10月份服务业表现比较好，增长比较快。所以从工业、服务业的基本情况来看，生产比较平稳。” 毛盛勇说。　　毛盛勇指出，目前需求、就业和工业利润增速整体平稳。　　前三季度城镇新增就业人数1067万，提前一个季度完成全年1000万就业目标。1-9月份，全国规模以上工业企业利润同比增长8.4%，增速和1-8月持平。　　数据显示，10月全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，增速与上月持平。1-10月份，规模以上工业增加值同比增长6.0%，与上半年、前三季度一致。　　事实上，投资整体也出现好转。 1-10月份固定资产投资同比增长了8.3%，增速比前三季度小幅提高了0.1个百分点，连续两个月都在加快。　　特别是民间投资，10月份当月民间投资增长了5.9%，比9月份加快了1.4个百分点，比6月的负增长高出约6个百分点。　　对此 中国国际经济交流中心副总经济师张永军认为，从短期看，经济的确有企稳的苗头。但是也要注意，部分数据在放缓，比如汽车等增速在降低，相关的服务业也会受到影响。所以长期看，经济仍有下行的压力。　　“明年经济如何，关键是看有什么新的动力形成。” 张永军表示。　　21世纪经济报道了解到，2015年经济增速达到6.9%，股市的贡献很大。今年前三季度经济增速为6.7%，其中房地产(19.910, 0.00, 0.00%)的贡献较大。　　不过， 张永军也认为，不必太担心，目前民间投资加快，可能会带动工业好转，说不定有新的动力形成。　　数据也显示，10月份，高技术产业、装备制造业的增加值增速分别是10.5%、10.1%，比规模以上工业增加值增速分别高4.4和4个百分点。10月份SUV汽车产量增长40%。　　毛盛勇指出，考虑到以健康、体育等为代表的幸福产业和消费升级类型的商品销售增长较快，可以看出新的动能在不断加快增长，所以增长动力在继续改善。　　下行压力仍大　　21世纪经济报道了解到，针对目前的经济企稳迹象，行业内出现了明显的分歧。　　一种意见认为，经济增速已经到了底部，不会再往下降。另一种观点认为，经济仍存在不确定性，明年经济不确定性可能增加。　　接受采访的专家大部分认为经济仍存下行压力，主要原因是，明年不太可能有今年汽车和房地产这么高的贡献率，另外美国新总统可能实施贸易保护主义政策，中国经济可能会受影响。　　摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊认为，今年经济增速保守估计有6.6%，但是今年10月在一、二线城市的房地产调控，会在未来两个月以及明年一季度的销售数据上产生效果，这样到明年二季度房地产投资增速会明显回落。如果美国新总统采取新措施，美国基建、消费加快，美联储加息，这对中国的资本外流、人民币汇率都会产生一定的压力。　　“所以中国明年经济增长下行压力依然比较大，可以适当加大地方债的支出规模，地方搞基建投资的动力还是很足的。但不宜单纯采取措施去加大财政、货币的力度，否则资产价格就会轮流出现泡沫。”他说。　　此前，全国大部分城市实施了取消限贷限购的措施，这导致了一、二线城市的房价快速上升，有些城市房价同比涨幅接近50%。　　而目前汽车、房地产都因为政策调整，增速出现回落。　　比如去年10月1日，全国出台了1.6L以下小排量汽车购置税减半的政策，使得去年10月份的汽车销售额同比增长19.7%。但今年10月，汽车销售额增速仅仅为8.7%，比9月的13.1%增速有所下降。　　另外受房地产调控影响， 10月东部、全国房地产销售面积增速为25.1%、26.1%。低于1-9月的29.3%、26.9%增速。 由于东部地区商品房销售面积占全国近一半，一二线被调控城市主要在东部，其销售放缓，势必影响下一步全国房地产投资。　　银河证券首席经济学家潘向东认为，未来汽车、楼市以及相关行业放慢，可能使得明年经济承受更大的下行压力。明年基建投资将会发挥重要作用。但要注意，实体投资回报率下降，而民营企业在市场准入、资源配置和政府服务等方面难以享受与国企同等待遇。　　“若效率较为低下的众多国有企业成为投资增长主要贡献力量，则可能进一步对民间投资形成挤出效应。”他表示。　　数据显示，1-10月国有控股投资增速为20.5%，大大的超出民间投资2.9%的增速。　　潘向东认为， 明年积极的财政政策，可以关注于刺激居民消费方面。而货币政策将保持整体稳健中性、松紧适度的特征，为中国经济转型升级与供给侧结构性改革的推进营造适宜的货币金融环境。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950396.htm>