<新闻发布时间：2017-01-16 07:39:17>　　《经济参考报》记者采访多位业内专家获悉，作为推进农业供给侧结构性改革的重要引擎，今年将有多项农业金融领域的创新措施将要推出，包括探索建立农产品收入保险制度和探索开展大型农机具、农业生产设施抵押贷款业务等，中国农业银行等四大农业主力金融机构也将在今年深化内部改革，加大对“三农”的精准支持力度。　　一位长期从事农村金融的业内人士表示，每年的中央一号文件内容都会涉及农村金融，但从落实效果来看，成效有待提高，农村金融仍是金融体系最薄弱的环节，因此要在这个方面加大改革力度。不久前召开的中央农村工作会议也专门强调，推进农业供给侧结构性改革，关键在完善体制、创新机制，其中专门提出了要“加快农村金融创新”。　　记者了解到，今年将在推进已有农业金融创新业务的基础上，扩大创新业务的种类。在农业保险方面，在支持扩大农产品价格指数保险试点的基础上，还要探索建立农产品收入保险制度；在抵押贷款方面，除了深入推进农村承包土地的经营权、农民住房财产权等“两权”抵押贷款试点外，要探索开展大型农机具、农业生产设施抵押贷款业务。　　中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥告诉《经济参考报》记者，要把着力推进农业供给侧结构性改革和解决金融业自身结构性矛盾和问题有机结合起来，创新开发适应性金融产品及服务。　　以农产品收入保险为例，我国目前的农业保险体系以产量保险为主，不能保障农户免遭农产品价格波动造成的收入损失。虽然农产品收入保险已成为世界各国农业保险的发展趋势，我国目前尚未开展农产品收入保险的试点工作。我国三农发展对农产品收入保险的需求是存在的，尽管短时间内全面铺开可能性不大，但还是需要尽快以点带面开始探索。　　此外，国家开发银行、农业开发银行、邮政储蓄银行和中国农业银行等四大农业金融改革“主力军”在2017年也将继续深化内部改革，以达到增强农村金融服务质量的目的。　　记者了解到，作为我国唯一一家农业政策性银行，中国农业发展银行目前仍存资本金缺口，须建立动态有效渠道补足资本金，以增强资金实力。因此，今年中国农业发展银行改革的主要方向就是要完善风险补偿机制和资本金补充制度，同时加大对粮食多元市场主体入市收购的信贷支持力度。　　中国农业银行和中国邮储银行的改革重点则集中在各自的三农金融事业部。据了解，农业银行从2008年开始进行三农金融事业部制改革，赋予全行在开展“三农”金融业务时更多的独立自主性，包括资本管理、信贷政策、会计核算、风险拨备、资金管理和激励约束等六大独立机制。根据该行行长赵欢表示，下一步将继续深化三农金融事业部改革。而邮储银行的三农金融事业部则是去年9月正式成立的，并在内蒙古、吉林、安徽、河南、广东等第一批试点省分行启动事业部改革试点，并逐步在全国范围内推广。据悉，今年邮储银行三农事业部的运作机制将加快完善，相关优惠政策也正在研究过程中。　　业内专家在接受记者采访时表示，要想真正推进农村金融机制改革，必须要形成多层次的市场结构，尤其是合作性金融，近两年在我国发展一直比较缓慢。上述业内人士建议，农村金融要坚持和完善政策性、合作性和商业性三者结合的体系建设，在这个体系中，三者之间既有分工、又有竞争，以满足农村多层次的金融需求。中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼表示，农村金融需要多种力量的介入，除了四大银行之外，基层的农村商业机构、农村信用社其实更为贴近农村市场，要引导这部分机构进一步服务三农领域。　　社科院金融所银行研究室主任曾刚告诉记者，农村金融领域的业务成本相较其他金融业务更高，从而抑制商业金融的盈利性。在现有框架下，可以尝试让更多的政策性金融机构介入。政策性金融机构资金来源多是中长期，且资金成本更低，因此可以承受风险较高的业务。　　另外，业内人士也建议面对不同的金融机构，也需要探索不同的监管方式，而不能只实施同样的监管政策。“对于农村金融业务较多的机构，应该给予一定的激励机制和扶持政策。另外，在绩效考核上，对一些涉农较多的金融机构，也不能将其作为一个纯商业机构来进行考核。”他说。　　董希淼表示，农村金融的发展，还需要政府完善农村金融的“顶层设计”：建立农村金融评价指标，对积极开展农村金融服务给予一定的税收优惠;建立政府主导的小微信贷担保体系，改善农村金融风险补偿环境；完善农村金融基础设施和基础制度，构建农村征信体系，提升农村信用基础水平等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006371.htm>