<新闻发布时间：2017-01-11 17:10:31>　　中国证券网讯 据发改委网站11日消息，为加快推动“十三五”时期国家重大科技基础设施的建设布局，进一步强化国家重大科技基础设施对经济社会发展、国家安全和科技进步的支撑保障作用，国家发展改革委会同教育部、科技部、财政部、科学院、工程院、自然科学基金会、国防科工局和中央军委装备发展部编制了《国家重大科技基础设施建设“十三五”规划》，现印发。　　规划提出，到2020 年，重大科技基础设施建设和运行总体技术水平进入国际先进行列，运行和使用效率整体达到国际先进水平，一批设施的技术指标居国际领先地位；薄弱领域设施建设明显加强，优势方向进一步巩固和发展，支撑前沿科技领域开展原创性研究的能力显著增强。投入运行和在建设施总量55个左右，基本覆盖重点学科领域和事关科技长远发展的关键领域。　　规划指出，以能源、生命、地球系统与环境、材料、粒子物理和核物理、空间和天文、工程技术等7个科学领域为重点，从启动建设、筹备论证、探索预研、完善提升四个层面，推动国家重大科技基础设施布局建设和发展。“十三五”时期，按照“成熟一项、启动一项”的原则，优先布局10个建设项目。　　【相关新闻】　　我国将在北京、上海、合肥等地建设综合性国家科学中心　　意见提出，在北京、上海、合肥等设施相对集聚的区域，建设服务国家战略需求、设施水平先进、多学科交叉融合、高端人才和机构汇聚、科研环境自由开放、运行机制灵活有效的综合性国家科学中心。　　“十三五”优先布局10个重大科技基础设施建设项目　　国家重大科技基础设施建设“十三五”规划印发。规划指出，“十三五”时期，按照“成熟一项、启动一项”的原则，优先布局10个建设项目。　　国资委与北京市共同推进未来科技城建设　　为进一步落实《国务院国有资产监督管理委员会、北京市人民政府共同推进创新发展战略合作协议》，支持北京建设全国科技创新中心，推动中央企业参与北京未来科技城建设，国资委会同北京市政府日前在北京未来科技城组织召开了推进未来科技城建设座谈会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4003245.htm>