<新闻发布时间：2016-12-22 06:54:51>　　种种迹象表明，投资者对债市的信心正在逐步恢复。　　在国海证券公告、央行公开市场持续净投放、市场利好的共振作用下，债市的连续下跌终于暂告段落。昨日，除了国债期货各主力合约大幅飘红外，银行间市场债券收益率也应声下跌，市场流动性也继续好转。　　多重利好消息释放　　昨日早间7点半，国海证券公告称，12月20日，已与伪造印章私签债券交易协议事件的相关事涉机构召开了协调会议。为维护大局、履行社会责任，国海证券认可和与会各方的债券交易协议，愿与各方共同承担责任。　　国海证券“假章门”事件出现转机，极大缓解了市场的悲观情绪。同时，央行对流动性的驰援一直没停歇。昨日，央行开展了2100亿元大额逆回购，与到期资金对冲后，单日净投放资金量达900亿元，连续第6个交易日在公开市场净投放资金。　　不仅如此，市场信息也显示，央行近日有意对非银行类机构流动性施以援手，调整流动性分布结构。继12月20日市场传闻央行指导部分银行通过X-Repo释放流动性后，据媒体报道称，12月21日也有国有银行向基金公司提供了流动性支持。　　“这两天的市场信息都显示出，非银机构的流动性状况有望好转。”某券商资金交易员告诉记者，这令市场短期流动性有所回暖，昨日资金面延续了前日下午的宽松态势，债市信心也有所恢复。　　行情及资金面回暖明显　　受上述利好提振，昨日国债期货、银行间市场现券市场、银行间市场资金面均回暖明显。　　昨日收盘，10年期国债期货主力合约T1703上涨1.57%，盘中最大涨幅超过1.8%；5年期国债期货主力合约TF1703上涨1.09%，盘中一度触及涨停。　　在现券方面，利率债收益率整体下行。昨日，中债10年期国债收益率下行了9个基点至3.28%。信用债收益率也大幅下行，高低等级信用利差拉大。　　同时，市场对流动性的信心也在修复。昨日，中长期品种资金价格扭头下跌便是印证。昨日，存款类机构质押式回购利率多数下跌，14天、21天期、1月期等中长期资金价格皆下行，仅隔夜和7天回购利率上涨。　　债市发展不应因噎废食　　从上周的跌停，到本周的接近涨停，国债期货的较大波动，也反映出债市心态的急剧变化。　　“不是基本面，而是情绪主导近期市场。”一位从业逾十年的债券从业人员告诉记者，一直维系着银行间债市的信任度期间几被摧毁，值得各方反思。这也显示出债市生态较脆弱，市场参与各方需要多一份理性，债市发展也不应“因噎废食”。　　兴业证券固收研究团队指出，对债市而言，流动性结构性问题和机构间信任度的降低，是短期债市的两大问题。“但监管部门的应对非常及时且有针对性，通过X-Repo投放流动性，有助于缓解流动性的结构性问题，而国海证券事件的解决也比较迅速和妥善，市场因此也应声出现报复性反弹。”　　“此次国海证券事件引发了债市机构间信任度的降低，同时也暴露了基于信用交易制度的脆弱性，预计对代持等业务的整顿应该也会出现。这是未来需要关注的关键点。”兴业证券固收团队指出。　　与此同时，业内人士指出，虽然对银行表外理财业务的监管趋严，未来理财扩张的速度将放慢，但预计房贷规模或趋降，资金如果回归表内，将有望增加银行表内对利率债的配置，债市仍有需求支撑，去杠杆后的债市仍有机会。　　【相关阅读】　　债市空头急撤 交易员“不敢抄底”　　继上周四出现历史首次跌停后，周三国债期货市场迎来历史上首次涨停，主要利率债收益率也大幅回落近15基点，由此“霸屏”近两个月的空头被迫紧急撤退，此前亏得一塌糊涂的多头则可算扬眉吐气了。　　监管层集体维稳 债市危机暂缓解　　安信证券首席经济学家高善文表示，目前债市收益率水平应该已经具备配置价值。投资者恐慌情绪的修复、集中解杠杆带来的交易拥挤的消除，则需要监管层面的适当干预。　　巨震冲击波：债券融资遭遇速冻　　12月21日，又有6家企业宣布取消或推迟发债。联系到近期此类公告“刷屏”，债市动荡对企业债务融资的负面影响还在持续显现。据不完全统计，10月以来，已有逾1000亿企业信用类债券取消或推迟发行。　　国债中标利率大幅低于预期　　昨日上午财政部招标发行的两期国债中标利率均大幅低于市场预期，不过两期债认购倍数均不足3倍，显示市场情绪恢复的持续性还需要再观察。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985087.htm>