<新闻发布时间：2017-02-20 07:46:59>　　PPP资产证券化渐行渐近。根据此前发布的时间表，2月17日是各省级发改委将推荐项目报送国家发改委的最后期限，《经济参考报》记者从业内获悉，相关企业热情高涨。与此同时，相关部门和机构也在积极推动PPP资产证券化。　　根据此前证监会与国家发改委联合发布的《关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作（PPP）项目资产证券化相关工作的通知》（以下简称《通知》）要求，2017年2月17日前，各省级发改委将推荐一至三个资产证券化项目报送国家发改委，《通知》框架下的首批PPP资产证券化产品将从中产生。证监会将与发改委加强合作，充分依托资本市场，积极推进符合条件的PPP项目通过资产证券化方式实现市场化融资，优先鼓励符合国家发展战略的PPP项目开展资产证券化。　　“很多企业都在积极争取参与，热情高涨。”一位参与相关工作的业内人士向《经济参考报》记者透露，“不过，现在大家有所顾虑，主要在于首批资产证券化存在指定重点领域，企业担心如果不在重点支持领域内，是否申报难度会加大。”　　据了解，相关部门和机构均在积极推动PPP资产证券化。证监会在日前发布的“对十二届全国人大第四次会议第6127号建议的答复”中表示，下一步证监会和国家发改委将建立完善沟通协作机制，协调相关单位明确工作流程，共同培育和积极引进多元化投资者，切实落实好相关要求，推动PPP项目资产证券化发展，盘活PPP项目存量资产，保障PPP项目持续健康发展。　　2月17日，上交所、深交所均就推进PPP项目资产证券化业务有关事项发布通知，成立PPP项目资产证券化工作小组，实行“即报即审、专人专岗负责”，积极推进符合条件的项目通过资产证券化方式实现市场化融资。　　事实上，近期我国资产证券化产品发行迅猛增长。WIND统计显示，1月资产证券化产品共发行46单，共计910.12亿元。其中，信贷资产支持证券规模合计259.77亿元，同比增长100.15%；资产支持专项计划规模合计650.35亿元，同比增长171.08%。另据穆迪统计，2016年第四季度共有44笔证券化交易在银行间市场发行，发行总额为人民币1845亿元，较2016年第三季度的717亿元显著增长。　　但需要指出的是，当前市场中真正意义上的PPP资产证券化寥寥无几。2月3日，“太平洋证券新水源污水处理服务收费收益权资产支持专项计划”在机构间私募产品报价与服务系统成功发行。而后房企华夏幸福也传出争做首单PPP资产证券化项目。　　据悉，近年来PPP模式得到政策层面力推，项目落地率持续提升。近日，财政部PPP中心披露了PPP综合信息平台项目库最新季报。数据显示，截至2016年12月末，全国入库项目11260个、总投资13.5万亿元。其中，签约落地1351个，总投资2.2万亿元，全国入库项目落地率升至31.6%，与1月末、3月末、6月末、9月末落地率19.6%、21.7%、23.8%、26.0%相比，项目落地数和落地率稳步上升。　　不过，业内专家表示，PPP项目的落地率仍待提高，其健康发展需要良好的生态环境。“目前PPP在推进过程中，好的项目很少。”住建部中国会计学会PPP研究中心副主任、江苏现代咨询董事长丁伯康表示，PPP要长期健康地发展下去，离不开一个良好的生态环境。当前影响PPP生态环境的因素很多，涉及法律、政策、金融、信用和社会等方方面面。只有全面解决好这些问题，PPP发展的生态环境才能得到改善，逐步健康起来。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031199.htm>