<新闻发布时间：2016-11-14 07:23:01>　　双“十一”从光棍节变成电商平台的购物狂欢节，但今年的双“十一”，还是大宗商品市场的跳水日。上周五在剁手买买买的热闹气氛中，期货市场发生了一起惨烈的打折行情，近期高歌猛进的大宗商品上涨势头被打破，几乎全品种翻绿跳水，棉花甚至从涨停快速跳水至跌停。一时间市场哗然，先是快速上涨杀空，后是突然崩盘杀多，似乎市场上难寻赢家。为何大宗商品市场今年以来触底反弹走牛，市场近期波动率加剧？后期整体情况会如何变化？本次“大屠杀”带来的风险管理启示是什么？　　大宗商品上涨基础牢　　今年大宗商品行情非常火爆，黑色系焦煤、焦炭、动力煤、铁矿和螺纹等都有翻倍甚至三倍的涨幅，有色金属锌涨幅超70%、铝也有近50%的上涨，这几个商品整体来讲都属于供给侧减少推动的上涨。黑色系主要受益于供给侧改革导致供给减少，产业链间相互传递导致价格走高，铝价前期受益于电解铝企业大规模减产，后期则由于物流问题导致现货供应量紧缺而大幅上涨，锌则受益于国际锌矿减产导致的上游供应减少，从而提升锌价。　　而近期整体大宗商品市场的几乎全品种大幅上涨，也有经济数据好转如CPI、PPI和PMI数据回升的支撑，也有看好后期经济复苏和基建需求以及通胀预期的支持。在农产品方面后期通胀预期的影响较大，工业品方面，中美后期增加财政投资对基建支持的影响较大。　　市场波动率加剧　　市场今年的大幅上涨除了基本面因素之外，也来源于整体市场充裕的资金。商品期货市场在经历几年的下跌后，成为相对房市和股市的价值洼地，因此资金配置驱动力增强，甚至有部分资金加杠杆进入期货市场。　　商品价格上涨看似利于生产企业，但过快上涨却苦了下游加工企业。部分加工企业表示，按期货市场的涨幅和速度，他们已经不敢继续接订单，因为做的多亏的也多，终端下游价格尚未跟上大宗商品上涨幅度。而从宏观方面来看，若价格上涨过快，则容易出现滞涨风险，也将限制货币政策的实施空间。　　在市场经历了快速增仓上涨后，三大交易所均对黑色系和有色系采取上调交易费、手续费和保证金等措施防控风险。证监会要求各期货公司不得从事配资业务或以任何形式参与配资业务，也不得为配资业务提供便利。不管是证监会还是交易所，均希望通过降低市场杠杆，引导市场恢复理性。但正如去年股市大跌时流动性减弱一样，上周五晚的期货市场在多头大幅减仓中下行，许多投机资金推动作用较大的品种，其下跌幅度也较大甚至一度被击至跌停。　　后期监管加强，预计投机需求将减弱、整体波动率将回落、价格驱动或将重回基本面。　　风险控制最重要　　在期货行业，由于杠杆较高，听得最多的最重要的就是风险控制。上周五巨幅波动的行情中，有行情上涨过快的调整因素，有监管调控的影响，也有多头集中减仓的踩踏推动，但对交易者来说风险收益比中的风险始终在第一位，最终交易的盈亏仍将落实到风险控制和管理上。因此对于投资者来讲，本次期货市场暴涨暴跌的风险控制启示在于提醒我们对于市场心存敬畏之心，提高风险管理意识，在仓位控制方面，资金管理方面，止损设置方面提高重视。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948884.htm>