<新闻发布时间：2016-11-28 13:35:08>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）记者11月28日从大连商品交易所（以下简称“大商所”）获悉，大商所理事长李正强近日在大连举办的“2016 机构大宗商品衍生品市场对接交流会”上呼吁，机构投资者应规范理性参与商品期货市场，给市场带来更多正能量。　　李正强表示，今年来，大宗商品期现市场波动较为剧烈，在这一大背景下，包括大商所在内的国内期货交易所通过对部分品种提高保证金、提高交易费用来抑制过热交易，这是维护资本市场平稳运行的重要举措。没有期货市场的平稳运行，就不可能有市场的长期发展，对此各方应有深刻的认识。在市场发展中，大商所始终把服务实体经济作为期货市场生存的立身之本、发展之基，避免脱实向虚。大商所希望机构投资者在参与商品期货市场时，做好充分准备，了解商品期货市场已经建立起来的一系列风险防范措施，主动适应市场，规范理性地参与市场。　　李正强认为，国内期货市场运行质量和影响力还远远不够，一个重要原因就是参与客户结构有待改善，客户“三多三少”结构性问题突出，即个人户多，法人和机构户少；民营企业多，国营企业少；贸易商多，生产加工企业少。　　据其介绍，目前国内期货市场有效账户120多万户，法人账户只有8万多户。李正强认为，总体上看，期货市场还是一个以个人投资者为主的市场，机构客户参与数量少，这在一定程度上影响了期货市场运行效率，市场运行品质有待进一步提升。　　李正强表示，从2013年开始，大商所就提出要大力改善市场参与者结构，鼓励和支持产业企业积极参与期货市场，并做了大量培育工作。目前，相关工作已取得积极成效，大商所包括机构客户在内的法人客户成交量和持仓量均占较高比例。　　截至今年10月底，大商所法人客户成交量占总量的21%，法人客户持仓量占比提高到44%。随着机构投资者参与比例增加，市场运行质量也明显提升。前10个月，大商所持仓量占全国持仓总量的46%，整体换手率约为1.06。　　李正强还表示，下一步大商所将继续优化制度安排，改善监管方式，提高监管效率，如完善套期保值及限仓制度等，以适应市场投资者结构不断优化的新形势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3962861.htm>