<新闻发布时间：2016-11-23 07:32:15>　　余额重上9500亿 融资客在追啥　　两市融资余额10月以来整体维持升势。本周一，融资余额再度增加61.28亿元至9500.34亿元，时隔近10个月再次站上9500亿元关口。从资金流向上看，大盘蓝筹板块成为近期融资客追逐的焦点，基建、金融、有色等板块的多只个股融资余额显著增加。　　Wind数据显示，以证监会行业划分，建筑业成为本月以来融资余额增长最快的行业。截至本周一，建筑行业融资余额达到345.35亿元，较10月末增长12.64%。以“中字头”个股为代表的基建类央企尤其受到融资客关注。中国建筑本月至今融资净买入额累计达到18.03亿元，在近900只两融标的股中排在首位。中铁二局、中国交建、葛洲坝等多只基建板块个股本月融资净买入额也在2亿元以上，排名跻身前50位。　　融资余额的高速增长直接反映到个股的市场表现中，11月以来，建筑行业整体涨幅达到12.11%，远高于其他行业。其中，中国建筑股价本月已经实现26.04%的涨幅。值得注意的是，中国建筑融资余额在本周一升至58.01亿元，而该股上次融资余额达到58亿元以上是在今年的首个交易日（1月4日），虽然大盘指数距离年初高点仍存在一定距离，但中国建筑等部分个股融资余额已率先回升至年内高位。　　国泰君安认为，大基建蓝筹股历史平均估值区间约6倍至35倍，目前股价对应2016年估值约13倍，对应2018年估值约10倍，相对于历史估值区间来看仍偏低。业绩方面，大基建蓝筹前三季度订单增速普遍大幅超出2015年，盈利能力处于历史最佳水平，随着“一带一路”战略、PPP以及国企改革的提速，大基建蓝筹订单业绩有望超预期。此外，安邦资产上周举牌中国建筑开启了险资举牌大基建蓝筹的先例，具有示范效应。　　金融行业近期同样受到融资客的大力追捧。本月融资净买入额排名前20的个股中，金融行业占据7席，且全部来自券商板块。中信证券、西部证券、方正证券、国元证券融资净买入额均在6亿元以上。此外，保险板块周一的强势表现也吸引了资金的关注，中国平安周一获融资净买入3.04亿元，刷新该股近7个月来单日融资增幅新高。　　与建筑行业相比，金融行业本月市场表现较为平稳，月初至今涨幅为4.14%，与大盘指数涨幅大致相当。　　部分机构仍看好非银金融板块年末的市场表现。东兴证券认为，根据历史经验，四季度券商股往往能够走出可观行情。券商股前期滞涨，机构配置比例低，年底前或存在交易性机会。　　国泰君安指出，保险行业在投资、负债端的基本面改善预期强烈。一方面，由于经济逐步企稳，加上利率曲线稳步提升，外部环境改善使得保险投资端复苏可期；另一方面，大公司万能险结算利率已经下调，未来行业整体负债成本下降趋势将显现。从估值来看，目前保险板块的估值整体偏低。从三季报情况来看，保险行业处于机构严重低配状态。基于上述因素，建议重视保险板块投资机会。　　【后市研判】　　大型券商看好明年A股行情 成长股行情有望再现　　年关将至，各大券商的岁末压轴大戏——次年度投资策略会议陆续拉开帷幕。从已经披露的2017年度策略来看，大型券商对于明年A股市场的预期整体偏乐观。　　【盘面解读】　　散户谨慎大户乐观 市场持股趋于集中　　有关部门数据显示，上周，银证转账资金净转出297亿元，投资者持仓人数占比连降29周，空仓投资者占比达57%。分析人士认为，与大户和机构投资者情绪转暖不同，近期散户对行情走向的预期并不明朗，中小投资者持较为谨慎的态度。近期散户谨慎、大户乐观的格局，或提升市场持股集中度。　　创业板“逆袭” A股强势凸显　　后期创业板是否在酝酿“后发先至”行情？对此，市场人士普遍认为概率不大，蓝筹股或仍是吸纳资金的主力，创业板有望间或表演，但主升浪仍需等待催化剂。　　桂浩明：行情分化背后有玄机　　在3200点一线整理了一段时间之后，沪市又再度向上攀升，虽然单日涨幅并不大，但从形态来看，上行步伐很扎实，让很多投资者颇为欣喜。　　【机构动态】　　拿券商牌照法律受阻 保险机构另辟蹊径间接持股　　在资本市场频频举牌和收购的保险资金，却对券商退避三舍。这并非是不看好券商前景，知情人士分析称，险资直接举牌券商或收购券商，主要存在法律障碍。　　QFII四季度以来浮盈近30亿元 北京银行等10只重仓股成“盈利王”　　日前，中国结算公布了10月份的统计月报，包括QFII、RQFII等机构投资者的开户情况，QFII新开了13个A股账户，其中，沪市5个，深市8个。由此，QFII的期末A股账户数达到了1071个。　　深圳游资瞄准高送转等两类股　　分析人士表示，龙虎榜的火热直接反映出场内投资热情以及赚钱效应的提升，且近期场内出现独立行情的个股较多，追寻龙虎榜中热门营业部的操作步伐也是投资者捕捉市场热点的重要途径之一。　　【操作策略】　　高送转概念遭疯炒 提前布局等风来　　作为A股市场每年年末的特色压轴题材，高送转概念炒作正在如火如荼。昨日已公布预案的北信源、永和智控、优博讯、瑞和股份强势涨停，同时具有送转潜力的股票如今天国际、先进数码、达志科技等也纷纷拉升。中泰证券认为，在年报披露前对于高送转标的的前瞻性布局，其背后的逻辑主要包含两方面的内容：一是上市公司对自身经营状况、业绩稳定、增长迅速的乐观判断；二是在高送转除权后，股价弹性空间的打开。　　中证投资：建议投资者关注四个投资方向　　此前一直低迷的创业板指尾盘迎来补涨行情，一度呈现直线拉升态势，市场出现久违的蓝筹成长共舞的喜人格局。那么，后市究竟如何演绎？投资者又该如何应对？<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3958022.htm>