<新闻发布时间：2016-12-03 18:15:59>　　近期煤炭价格大幅波动，而在现货市场上，内蒙古区域的部分坑口价格小幅下调，随着运力紧张局面得到缓解，运费价格下调，港口成交价格也略有下调。　　本周，焦煤期货主力大幅下跌13.08%，报收在1276元；焦炭期货主力跌幅也达到12.11%，报收在1728元。动力煤期货主力虽然小幅上涨0.33%，报收在609元，但周内也曾一度下探至566元。　　在过去的几周中，煤炭期货价格大幅波动。其中，“双焦”价格大起大落，涨跌幅均超过10%；动力煤期货价格累计跌幅也达到8%，一度跌破600元整数关口。　　煤炭现货市场目前价格相对稳定。随着产量陆续增加，内蒙古地区部分坑口价格小幅下调。与此同时，运力紧张局面得到缓解，虽然港口库存仍处在较低的水平，但市场成交价格有所下降。　　近期，地方煤炭企业与发电企业之间的2017年动力煤长期协议谈判密集展开。部分大型煤炭集团与发电集团陆续敲定了长协价格，但目前尚未公布具体协议内容和相关细节。有分析师指出，期货市场反映的是预期价格，随着长协机制的推广，这使得市场对预期供需形成了新的判断，这会反映在期货价格波动上。　　此外，受到“双焦”价格回落的带动，也使得螺纹钢、铁矿石等产品价格回落。大部分分析师认为，当前钢铁销售正处于淡季，部分钢厂已经开始年度检修，此前抢库存是担心焦炭价格仍会持续上涨。　　当前对煤炭及钢铁市场后期走势的分析判断上已经出现了分歧，从期货市场价格的博弈上可见一斑。2017年春节假期在1月底，这就意味着钢铁企业的“冬补”与“春补”可能再度重合，会造成短期内需求大增。2016年春节期间就发生类似的情况。但有分析师担心，2016年上半年钢铁业依赖房地产市场的拉动，但现在房地产政策偏紧，利空房地产市场。如果依赖基础设施带动，那么很可能要等到2017年3月份之后才能看出端倪。加上目前国际金融环境不确定性较大，后市仍充满博弈。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968598.htm>