<新闻发布时间：2016-12-21 13:03:11>　　中国证券网讯 12月21日从大连商品交易所获悉，大商所定于12月24日（周六）上午进行交易系统期权业务联网测试。　　本次测试验证期权、期货交易及结算功能。请暂未完成升级工作的会员单位根据《关于开展期权行权相关业务专项测试及会员端系统升级的通知》（大商所发〔2016〕105号）要求，联系开发商索取必要的升级补丁，完成交易及结算系统升级工作。　　测试人员需根据《测试合约信息及参数》（附件1）和《测试内容及时间安排》（附件2）完成测试任务。收市结算后，核对结算数据是否正确。　　以下为通知全文：　　关于开展期权业务全市场测试的通知　　各会员单位：　　我所定于12月24日（周六）上午进行交易系统期权业务联网测试。请各单位提前安排出市代表、远程席位的交易和结算系统相关人员参加测试。现将有关事项通知如下：　　一、本次测试验证期权、期货交易及结算功能。请暂未完成升级工作的会员单位根据《关于开展期权行权相关业务专项测试及会员端系统升级的通知》（大商所发〔2016〕105号）要求，联系开发商索取必要的升级补丁，完成交易及结算系统升级工作。　　二、测试人员需根据《测试合约信息及参数》（附件1）和《测试内容及时间安排》（附件2）完成测试任务。收市结算后，核对结算数据是否正确。　　三、请各单位认真做好测试前后生产数据的备份、恢复和柜台系统日志的清理工作。　　本次测试相关文件：《测试合约信息及参数》（附件1），《测试内容及时间安排》（附件2）和《测试反馈表（样表）》（附件3、4）可在交易所网站（www.dce.com.cn）首页-“交易所通知”-“业务通知”中《关于开展期权业务全市场测试的通知》进行下载。　　特此通知。 　　大连商品交易所　　2016年12月21日<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3984599.htm>