<新闻发布时间：2016-11-23 07:16:01>　　年关将至，各大券商的岁末压轴大戏——次年度投资策略会议陆续拉开帷幕。从已经披露的2017年度策略来看，大型券商对于明年A股市场的预期整体偏乐观。　　虽然从短期来看，今年12月及明年1月的限售股解禁潮可能会对市场构成结构性压力。但从全年来看，申万宏源认为，广义股权市场（含A股）可能成为破解“资产荒”困局的下一个出口。　　A股或迎慢牛格局　　华泰证券近日发布年度策略称，A股市场运行的主导因素已经从分母端贴现率过渡到分子端企业盈利，这一轮“盈利牵牛”行情的持续性将大过2011年以来的任何一次。伴随着企业扩大资本开支意愿逐步恢复，实体经济将逐渐走出偿债长周期并进入补库短周期。同时，2017年供给侧改革等制度红利释放，A股公司盈利能力进入久违的可持续修复期，A股市场将呈现慢牛格局。　　申万宏源同样判断，A股市场明年的机会更大。不过相比需求复苏预期的分子驱动，其认为明年分母端因素的改善更为确定。具体而言，申万宏源预计三类增量资金可能形成共振，利好广义股权市场。首先， 2017年“股房跷跷板”发挥作用的条件将可能被满足，居民“买房钱”可能转向股市；其次，2017年人民币贬值预期可能出现明显分化，人民币汇率有望出现阶段性贬值到位的特征，将明显提升中国资产对于全球配置资金的吸引力，叠加A股纳入MSCI的概率将继续提升，外资增配A股值得期待；此外，保险监管趋严，“资产荒”未必有边际增量，但存量再配置压力的上升决定了配置权益资产的意愿仍可能提升。　　相较而言，国泰君安的整体判断较为谨慎乐观，其预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。国泰君安认为，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。资产配置上，金融去杠杆持续加码，资管机构从“固收”向“固收+”转变将是大势所趋，权益类资产吸引力将进一步提升。　　与此同时，申万宏源认为，2017年市场主要的下行风险来自于欧盟大选年的不确定性。此外，申万宏源表示，2016年年末到2017年初，在A股市场大小非解禁潮、人民币汇率波动以及通胀预期升温的过程中，部分估值过高且缺乏非市场力量呵护的公司将迎来出清的过程。　　成长股行情有望再现　　进入四季度以来，以煤炭、有色为代表的商品周期股异军突起，期市及股市的联动效应也引来资金关注。相比之下，成长股的表现不尽如人意。尽管如此，券商依旧看好新兴产业成长股2017年度的表现。　　申万宏源认为，乐观的经济复苏预期暂时无法证伪，强周期板块仍将是A股今年四季度的主线。但展望2017年全年，周期板块有望先搭台，成长股仍将是“重头戏”，代表未来的新兴成长股经过长时间调整，在2017年春节后可能迎来“轻装上阵”的行情。　　国泰君安策略分析师张华恩表示，2017年周期股将走向分化。其中，国内定价的黑色链弹性收敛，全球定价的大宗商品在财政周期共振下具备边际改善空间，调整后可做中线布局。同时张华恩认为，成长股当前的估值消化与盈利增长正拉近平衡的距离，明年一季度成长股或迎来最佳配置时点。　　具体行业配置方面，申万宏源策略分析师王胜认为，高景气的新兴行业仍然是布局的重要方向，推荐新消费和服务业，如快递、跨境电商新消费、创新药、生命科学、教育，以及景气度持续的人工智能、信息安全、国产芯片等。同时沿着财政扩张主线，新基建仍有望维持景气，轨交、高铁和PPP可能与“一带一路”战略产生共振。　　张华恩表示，进入明年下半年后，风险偏好企稳将驱动市场迎来最佳进攻时机，推荐财政发力和基建补短板双轮驱动的城市轨交、“一带一路”，以及创新驱动的新经济、新服务，如硬件创新的5G、苹果链、人工智能，消费升级下的医药、现代物流、传媒等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3957993.htm>