<新闻发布时间：2017-02-11 10:05:23>　　编者按：在权重股和“中字头”股带领下，本周大盘向3200点发起进攻。市场人气快速回暖，赚钱效应有所回升。由于时间窗口临近，市场人士认为，消息面和政策预期将成为左右后市的重要因素。　　沪指三连阳 流动性变化或左右后市　　春节后首个完整交易周，A股市场量价齐升，次新股概念火爆，券商、军工、基建、煤炭等板块轮番发力，为大盘上攻吹响号角，沪指收盘逼近3200点整数关。分析人士指出，短期而言，大盘运行至去年12月12日的阴线区域，行情的延续性还需进一步观察。未来，流动性将成为影响市场的重要变量。　　本周，市场呈现出指数上涨、热点轮动的特点，沪指在周四站上60日均线以后，周五盘中上探3200点整数关，最终报收于3196.70点，日线收出三连阳，周涨幅达1.80%。　　节后市场成交量也步步攀升，资金持续回流A股。昨日两市成交额合计4986亿元，较周四增加400亿元，实现五连增。两市融资余额也同样五连增，并重回8800亿元上方。　　从市场热点来看，除次新股概念以外，新疆板块成为近两日热点。昨日，新疆板块再现涨停潮，天山股份、新疆众和、北新路桥等多股收盘涨停。　　从消息面上看，新疆在2017年政府工作报告中提出，未来将加大基础设施建设力度。其中，将加快交通基础设施建设。重点实施“高速公路联网畅通、国省干线升级提质、农村公路暖心惠民、固边兴边联通保障、运输服务提升品质”五大工程，加快推进县县通高速、乡乡通油路、村村通硬化路，力争完成公路建设投资2000亿元。　　分析人士指出，在市场预期房地产投资增速将放缓的背景下，基建或成为经济发展的重要抓手。随着“一带一路”战略的逐步落地，新疆作为“走出去”的关键区域，或在资金、政策优惠等方面获得支持。　　值得注意的是，近期持续领涨的次新股人气小幅回落，三大股指的走势也开始出现分化。受题材股疲软的拖累，创业板指周五震荡走低，最终收跌0.49%。　　对此，上海证券分析师刘骐豪认为，尽管大盘短期内仍有上涨动能，但沪指或在3200点上方面临较大阻力。从基本面上看，货币政策趋紧，流动性或是短期影响市场的重要变量。从市场层面看，近期资金持续拉抬热点板块，市场获利回吐压力较大。从技术面上看，大盘再度运行至去年12月12日的阴线区域，市场曾于1月初运行至此区域后迎来调整，或对投资者产生一定心理压力。　　另一位大型券商分析师认为，沪指在半年线和60日均线之间箱体震荡了一个多月后，终于有效突破了60日均线，给市场注入了强心剂。但目前大盘仍以结构性行情为主，尚未出现持续的强势领涨板块，2月份流动性也有所收紧，行情的延续性还需进一步观察和确认。　　【名博视点】　　横盘运行概率大 “稳”是近期主基调　　尽管央行连续回笼资金，但出于对政策的预期，加之周边环境的改善，多因素共振对冲了流动性收紧影响，指标股维稳推动本周大盘一路震荡走高。　　下周或现洗盘格局 “红二月”走势预期不变　　从目前情况分析，指数在突破重要均线之后，越来越多的资金开始进场。指数稳定，个股活跃且风险较低的市场特点越发明确，这给股民带来了很多信心。但在消除了指数方面的担忧后，新的问题来了，近期市场热点切换频繁，你方唱罢我登场，一日游现象该如何破解呢？　　中线上扬有望出现 消息面决定未来高度　　下周一是重要的时间窗口，建议投资者关注市场消息面的变化。下周大盘重要支撑位在3170点附近，若连续2个交易日跌破，则要坚决退场。　　【相关新闻】　　长线资金钟情蓝筹股 五路径探寻机构投资新动向　　分析人士认为，中长线资金积极布局优质蓝筹股。一方面给证券市场带来更充沛和稳定的长线资金，另一方面也会对市场投资风格产生积极影响，推动市场投资更趋成熟理性，有利于资本市场长期稳定健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025035.htm>