<新闻发布时间：2017-02-17 15:12:06>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周五，两市开盘涨跌互现，早间大盘企稳拉升但随后震荡下行，午后大盘维持低位震荡。截至收盘，上证指数报3202.08点，跌幅0.85%，成交2486亿元；深证成指报10197.92点，跌幅0.55%，成交2508亿元。创业板指报1882.87点，跌幅0.78%。　　盘面上看，多数行业板块午后纷纷回调，行业方面，仅船舶制造、酿酒、航天航空、电子信息、券商信托、安防设备、保险上涨；电信运营、煤炭采选、工程建设、工艺商品等行业跌幅居前。　　九州证券认为，目前行情呈现热点切换频繁、强势板块轮流调整的态势，市场有短期反弹动能，但是不宜盲目追高。建议投资者控制仓位，可逢低关注超跌优质次新股和涨幅较小的新股。　　【资金流向】　　2月17日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：调整打开低吸窗口　　沪指在20日均线获得支撑，放量突破60日均线和3200点后，市场做多人气被激活。尽管技术面已经出现顶背离，但市场拒绝回调，横盘后再次上攻，今日创下年内新高后回落。预计沪指在3200点一带构筑平台。3600亿养老金开始委托投资运营及股指期货松绑，利于行情向纵深发展。　　科德投资收评：消费板块吸引力提升　　周五沪深两市震荡幅度加大，股指期货交割给市场带来了波动的压力，不过市场大的方向来看依然处于相对有利的地位。目前市场的热点轮转加快，今天走出调整势头之后市场需要一定的时间重新整理，短线来看建议重点关注两市当中的具有涨价题材的个股，尤其是大消费概念股。　　中证投资收评：市场仍旧有望保持温和上行的节奏　　整体来看，A股市场目前呈现出热点轮换导致的边走便震荡格局，解套盘、获利盘的涌出与做多资金形成博弈。不过分析人士多认为市场仍旧有望保持温和上行的节奏，短线纠结调整后，仍可保持较为乐观的心态。　　和讯公司收评：短期下跌极限3175点 调整后有望继续冲高　　今天指数在冲高后出现调整，盘中最大跌幅达到33个点，成交量继续保持2200-2300亿左右，这个量水平还是可以的，短期的调整展开说明市场进入了震荡模式，整个上涨行情并不能说结束了，只是改变了一下前期比较陡峭的上涨角度，调整后指数仍有冲高的余地。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4030718.htm>