<新闻发布时间：2016-12-20 15:15:30>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周二，大盘震荡回调，沪指盘中跌破3100点，尾盘跌幅略微收窄。截至收盘，上证指数报收于3102.88点，跌幅0.49%，成交额1716亿元；深证成指报10245.33点，跌幅0.37%，成交额2128亿元。创业板指报1982.30点，涨幅0.10%。　　盘面上看，电信、港口水运、园林、造纸印刷等行业涨幅居前；船舶制造、钢铁、交运物流、贵金属等行业跌幅居前。4G、互联网、生物疫苗等概念表现活跃。　　申万宏源证券分析师认为，尽管市场回调最快的阶段可能已经过去，但压制行情的中期因素仍未改善。尤其是险资调仓和基金赎回的预期仍有待明确，拆解债市杠杆的预期仍存，建议投资者岁末年初以休整为主。　　【资金流向】　　12月20日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【盘中热点】　　混改概念收盘前拉升 明年望迈出实质性步伐　　周二，中国联通、北新建材、中国巨石等央企混改概念收盘前出现拉升。至收盘，中国联通上涨3.5%，北新建材上涨2.06%，中国巨石上涨2.09%。　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：击穿3100点 存在诱空嫌疑　　沪指周线7连阳之后，连跌3周，做空力量得到释放。从时间周期和回调空间看，已基本调整到位。今日在中石油等权重股砸盘影响下，击穿3100点存在诱空嫌疑。创业板并未创出调整新低，且从技术面看，创业板每一次在5日均线下方长阴破位杀跌，往往是阶段性反弹的前兆。　　北京股商收评：调整结束号未现 将加速赶底剑指3075点　　市场在加速赶底后，不排除市场依旧处于底部震荡反复的区间，而热点相对分散且持续性有限，其操作难度之大，不适合一般投资者参与。操作上，当多看少动，控制仓位，静观整个下行结构走完，满足上述四个条件后再进场抄底。　　同花顺收评：热点趋无市场弱势震荡　　从政策面上，在高层防风险去杠杆的政策和年底资金面紧张的叠加作用下，市场短期存量博弈的局面难改。在没有成交量的配合下，股指的弱势震荡现象不会改变，后市大概率在此位置维持箱体震荡的格局。　　川财证券收评：已有足够安全边际 反抽随时会发生　　如果明天再来一波下跌，是否需要继续买进以摊低成本呢？这个要看下跌幅度而定，如果空间没有拉开，就不要在一个狭小的空间内把子弹全部打完，因为你始终要预防黑天鹅事件。如果空间拉开了，可以适当分批补仓，降低成本的同时扩大仓位，等待反弹出现。　　和信投顾收评：震荡中沪综指险守3100点　　总体来看，本周两个交易日量能指标出现萎缩，而从短期市场破位来看，如果量能出现相对放大，则存在回抽修复机会，反之，则可能继续弱势运行。　　广州万隆收评：明日一点位异常关键 惯性下杀可能性大　　市场要想真正企稳反弹，必须要有增量资金的驰援。但在政策面管理层主动去杠杆和资金面年底钱荒这两大因素叠加作用下，市场存量博弈的格局难改，这也就意味没有量能的推动短期实现较大级别的反弹行情是不现实的，那么市场以时间换空间震荡筑底更大，而缩量震荡下主力扎堆炒作强势股强者恒强和大批弱势股破位下行反抽无力的结构性分化现象将持续并存。　　源达投顾收评：三座大山压制反弹 弱势横盘为主　　从今日行情表现来看，权重指数中证100、上证50、沪深300等跌幅均达1%之多，两市1300多只个股下跌，赚钱效应继续下降，弱势甚至下行的走势仍将延续，不过仅从技术走势来看，两市的量能继续萎缩，做空动能逐渐减弱，创业板指筑底多日，沪指下杀空间或无，阶段支撑的横盘区域即将来临，下方的3070到3080点将对市场形成支撑。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3983473.htm>