<新闻发布时间：2017-01-20 15:19:32>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周五，沪深两市双双小幅低开，早盘两市持续回暖，创业板指迎来大幅反弹一度涨逾2%。午后，大盘维持窄幅震荡。截至收盘，上证指数报3123.14点，涨幅0.70%，成交1415亿元；深证成指报9906.14点，涨幅1.41%，成交1815亿元；创业板指报1880.75点，涨幅1.99%。　　盘面上看，仅石油行业下跌，软件服务、木业家具、水泥建材、安防设备等行业涨幅居前。次新股午后进一步拉升，国产软件、网络安全、OLED等题材概念股较活跃。　　光大证券分析师赵扬表示，看好2017年A股的春季行情，核心逻辑是流动性的季节性改善，而流动性正是导致2016年12月以来A股持续走弱的主因，辅助逻辑是企业盈利。配置上坚守价值主线，看好金融、化工、零售、旅游、环保等行业，看好消费、TMT行业的低估值龙头。　　他表示，一年之机在于春，建议投资者把握春季窗口，将仓位、结构调整至最佳位置。风险方面，建议关注通胀、美元、金融领域去杠杆的超预期变化。　　【机构收评】　　广州万隆收评：节前红包是何种性质？两主线浮出水面　　周五A股确实给了市场一个大大的惊喜，指数与个股齐涨，创业板更是涨幅近2%，整体赚钱效应创开年之最！当惊喜不期而至时，市场不禁疑惑：节前这一红包究竟对后市意味着什么，又该如何看待呢？　　天信投资收评：股指大幅反弹 局部机会显现　　今日股指迎来反弹，其中创业板表现良好，继昨日出现地量后绝地反击，筑底迹象明显。当前沪指反弹至20日均线附近，还是具备一定的上行压力，同时量能也未出现有效放大，故而后期可以继续关注沪指对20日均线的突破情况。后续股指一旦能突破关键压力位，我们就可以看高一线，反之还是保持必要的乐观。　　山东神光收评：节前稳中有升概率大 低位布局谨慎追高　　大盘反弹途中，大家比较关心的有两个方面：第一个方面是短期这种上涨能否持续，是跨年行情的到来还是仅是超跌反弹的差价机会。从量能上看，对于沪指而言，是跟随上涨的状态，量能不足，面对着上方均线系统的压力，确实难以突破，年前继续震荡的概率较大。而对于创业板而言，更多的还是超跌反弹的反抽。　　北京股商收评：普涨式反弹存致命硬伤 能否放量成关键　　虽然今日市场迎来久违的中阳线，但是仍然存在致命硬伤，那就是量价走势出现了背离，即指数在涨但成交量却不增反减，再创昨日新低，显示资金参与热情大幅降低，离场过节情绪反而占了上风。因此，不宜盲目乐观。因为节前资金面紧张是不争的事实，交投清淡也是历年来的惯例，所以普涨式反弹的持续性依然存疑，结构性行情依然是当前的主旋律。　　和讯公司收评：节前或继温和反弹 逢低布局两大红包　　短期来看，临近春节市场交投清淡，虽然沪指上方10日、20日均线继续压制股指，但是沪指在3050点一带已经获得支撑，节前大盘会维持温和反弹的走势。操作上控仓位，逢低布局两会和国企改革两大主线的春节红包。　　天信投资收评：地量开启低价 普涨启动节前攻势　　虽然市场的成交量还是比较低迷，显示做多力量仍处以谨慎的心态，但是最近几个交易日，市场涨停板个股家数仍能保持在40家以上，今日市场上攻后，涨停板家数已经达到70家附近，说明市场的结构性机会还是存在的。　　巨丰投顾收评：下周或开启阶段性抄底之路　　总体上，公布的GDP数据下短期经济企稳明显，市场向后趋势基础依旧，在社保资金入场以及海外资金入场的期望下，市场存量资金博弈有望打破。而短期，股指缩量表现下，根据历史规律以及经验，此处仍有继续缩量可能，沪指在3000附近指数将阶段性底部。     　　【市场聚焦】　　“国家队”基金去年四季度加仓哪些股 重仓股曝光　　三只“国家队”基金最新披露的2016年四季报显示，去年四季度仓位保持稳定，重仓股主要分布在银行、基建及消费医药行业。同2016年三季度末相比，主要加仓了中国建筑、国电电力等。　　再融资变局：2万亿再融资“灰色地带”调查　　近期A股市场的连续调整让IPO的加速承受不小的压力，然而，从资本市场的抽血角度讲，IPO已经远远不敌再融资。　　公开市场本周净投放万亿“大红包”　　1月19日，央行在公开市场开展2500亿元逆回购，连续4日累计净投放量已逾万亿元。但这仍难缓解节前资金面的“旱情”，昨日交易所、银行间市场的多期限品种利率均跳涨。　　【市场动态】　　2017投资策略扫描：权益类配比提升 趋势性机会模糊　　相对2016年，银行资管普遍提高了对权益类的配置比例，但在“准备好钱”和“放钱出去”之间，银行的顾虑也很明显。　　大跌之下内地资金转战港股 外资持续抄底A股　　通过观察沪港通及深港通资金流向，证券时报记者发现，在A股大跌的背景下，内地资金和外资选择了截然相反的应对方式。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4012757.htm>