<新闻发布时间：2016-12-23 12:03:35>　　中国证券网讯 周五早盘，周期股、消费股走势疲弱，拖累大盘震荡回调，国企改革概念出现分化，基建股则再度活跃，中国建筑涨逾3%。截至11:30，上证指数报3120.45点，跌幅0.61%，成交额1046亿元；深证成指报10245.03点，跌幅0.60%，成交额1172亿元。创业板指报1976.89点，跌幅0.47%。　　盘面上看，电信、工程建设、民航机场、石油等行业涨幅居前；煤炭、家电、造纸印刷、汽车等行业跌幅居前。北斗导航、增强现实、4G、网红直播等题材表现活跃。　　市场人士表示，在内外利空因素逐渐消化、改革利好逐渐释放的宏观背景下，指数已不具备持续大幅调整的基础，市场在充分夯实3050-3100点区间支撑后，将迎来阶段性拐点。　　该人士指出，随着宏观经济企稳走暖，改革进程不断推进，以及养老金为代表的各类长期资金逐步入市，2017年A股市场依然乐观。在阶段性风险释放后，市场将反复夯实阶段性底部，A股将在明年春季迎来反攻行情。　　投资主线上，可关注三方面机会。第一，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，近期在电信、军工、石油领域都能看到实质性进展，相关上市公司值得长期关注；第二，在供给侧改革持续推进的背景下，基本面预期好转、处于景气周期的行业在业绩上将进一步体现；第三，随着人均GDP收入增加，解决衣食住行后，保健、文化、传媒娱乐等需求会大幅增加，细分市场龙头及品牌消费升级受益公司将持续受益。　　【市场动态】　　资金尾盘回补 青睐二线蓝筹　　资金流向上这一点表现得较为明显，全天资金净流出额为135.58亿元，环比周三大幅提升；不过尾盘获得逾2.8亿元的资金净流入。从尾盘资金布局情况来看，资金似乎并不青睐权重板块，二线蓝筹更受欢迎。　　缩量“阴霾” 创业板缘何“扶不起”　　从近两日的主力资金流向和两融情况看，个别成长板块已经开始进入资金视野，但本周题材热点的快速轮动和量能的不断萎缩，还是暴露了“中小创”人气依然低迷的困境。　　【市场观点】　　十大机构论市：混改概念股大爆发 年终红包行情启动　　大盘短期延续震荡攀升为主，逐步扭转投资者心态，前日大涨确立了年末行情正式到来。近期建议积极逢低布局央企改革、商业连锁、酿酒食品、农林以及一些绩优品种。　　政策支持市场认同 混改主题引领年末行情　　改革预期有望改善，市场对国改预期也在重建中，未来一些市值小、股权分散的国企类“壳”股，存在很强的股权多元化整合预期。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986891.htm>