<新闻发布时间：2017-01-16 15:10:58>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周一，大盘早间维持弱势震荡，午后股指探底回升，创业板指盘中跌幅持续扩大，一度跌逾6%。截至收盘，上证指数报3103.43点，跌幅0.30%，成交2628亿元；深证成指报9712.80点，跌幅2.95%，成交2592亿元。创业板指报1830.85点，跌幅3.64%。　　盘面上看，蓝筹股午后护盘，保险、银行、石油行业、多元金融、民航机场、工程建设、贵金属上涨；珠宝首饰、包装材料、软件服务、电子信息等行业跌幅居前。　　国海证券认为未来两周，尤其是1月20日之后市场可能会有所修复。在上周市场调整之后，很多个股的短期跌幅已经超过15%，风险释放之后的股价修复是可以期待的，不过即便去做反弹，也要兼顾业绩和估值。　　国海证券建议关注券商以及石油石化板块，同时建议关注PPP相关的建筑、建材中有业绩和估值支撑的相关个股。　　【创业板持续走弱原因分析】　　一是市场对IPO加速担忧加剧。　　二是春节将近资金面趋紧。1月是MLF到期量较大月份，合计将有4355亿资金到期。上周央行净投放MLF，但本周到期比较集中，合计有3340亿元资金到期，且临近春节，资金压力仍然较大。　　三是期指解禁在即，市场负面情绪加大。　　四是乐视网冲高回落对创业板打击较大。乐视网今日由涨转跌，截至收盘，跌1.12%。早盘，乐视网一度涨逾8%。　　【市场动态】　　“黑色系”王者归来 焦炭铁矿期货收涨逾7%　　今日A股重挫，但商品期货方面却强势崛起。商品期货今日多数品种上涨，其中“黑色系”再度掀起大涨风暴，铁矿主力合约早盘一度触及涨停，截至收盘，焦炭主力合约涨7.22%，铁矿主力合约涨7.22%。　　恒指收跌0.96% 沪股通转为净卖出　　16日，沪股通结束了上周连续三日的净流入，再度转为净卖出，净卖出额达人民币13.31亿元。深股通则延续净买入的态势。　　国债期货16日收跌 资金面略显紧张　　国债期货午后继续走弱，截至收盘，十年国债期货合约报96.860元，下跌0.68%；五年国债期货合约报99.140元，下跌0.48%。　　【策略周报】　　海通、国泰、申万等21家券商策略周报：市场在担心什么　　【龙虎榜】　　龙虎榜：机构席位集中卖出未开板新股　　新年以来，新股在上市后收获的连续涨停板个数快速减少，资金在新股中签后急于离场的意愿使得打新收益率持续下行。16日龙虎榜显示，机构席位现身多只未开板新股的卖出榜单。　　【机构收评】　　天信投顾：风险再度充分释放 有望展开猛烈反击　　从技术分析来看，沪指的MACD指标目前在底部形成死叉的走势，但是KDJ指标再度形成超卖。另外今日市场的成交量非常大，两市超过5200亿，特别是在股指快速杀跌的过程中出现的放量，再一次验证了空头力量的释放。再加上市场对于春节红包存在的憧憬预期，短期市场更趋于乐观。　　巨丰投顾收评：风险释放基本完成　　总体看，新股发行近期得到市场各方的大讨论，过快发行也对次新股以及创业板带来短期连续走低的“灾难”，在存量资金博弈下，他们显然成为牺牲的对象。而在政策导向下，国企改革为主的热点成为市场关注对象，也是资金关注的目标。　　中航证券收评：挖坑行情下的危与机　　上周市场走出连续回落的阴跌行情，IPO速度过快成为众矢之的，诚然此原因在短期内对行情形成一定冲击，促使创业板综合指数加速跌破2560点、2500点两道重要关口，今日该指数盘中更是大跌超4%，尤其创业板权重股乐视网复牌全天整体保持强势，八类个股明显跌幅较大，这让创业板再度成为争议的焦点，两道重要关口的大幅跌破，代表创业板进入挖坑行情。　　和讯公司收评：超跌反弹一触即发 惊现罕见短线抄底机会　　今天指数继续调整，但上证指数在下午盘有波反弹，拉升动力在银行，保险，券商，石油等权重股，但创业板等其他指数没有权重股护盘，杀跌力度增强，今天量能应该略有放大，预计上证在1800亿左右，呈现放量杀跌态势，这样的杀跌很容易在下轨位置止跌企稳。　　川财证券收评：长下影揭秘 五招面对后市走势　　首先，今天盘中已经跌破周线级别的上行通道。如果从2016年3月初形成的周线上行通道被有效跌破，后面会有两种走势，一是指数在短时间内重新拉回通道内，让之前的小步上行走势得以延续；二是就此形成拐点，终结慢牛走势，让市场重归熊市。　　山东神光收评：存在再次探底可能 中小创或带动大盘反弹　　创指的连续破位拖累沪指，大盘如果要反弹，还是首先要解决中小创的问题，在中小创技术上有超跌反弹需求的时候，而此次反弹可能的方式是中小创的反弹带动大盘走强，这样的反弹方式或更有利于修复当下的悲观情绪。　　天信投顾收评：多重因素导致快速杀跌 明日有望展开反击　　今日三大股指盘中的快速杀跌，是空头的再一次有效释放，再加上市场的重要位置失而复得，包括3050点和半年线位置，市场的运行有望进入良性阶段。建议投资者在这样的位置，再度止损式杀跌已不可取，反而是在低迷的行情下逐步加仓，包括国企混改、军工、大消费等品种均会出现阶段性被炒作的标的，适当关注！　　珞珈投资收评：见底仍需要杀跌以便情绪释放　　新股发行并不是影响市场的中线因素，更多是短线情绪面的反馈。从今日国家队的护盘状况来看后续市场需要见底仍需要一定的杀跌情绪释放，相反后续如果选择短暂反抽则再度回落的概率较高。　　【观点集锦】　　李迅雷：股市存在结构性投资机会　　中泰证券首席经济学家李迅雷表示，情绪对市场短期波动的影响权重非常大，一般在50%左右；只有在牛市的早期恢复阶段和牛市的中期，情绪的影响会小一些。所以，对于股市的波动可以看得淡一点：当大家都恐慌的时候可能就是一个机会；当大家都非常乐观的时候，可能蕴藏着风险。　　近期部分私募再度感受到煎熬 他们眼中的抄底时机到了吗？　　成长股自去年12月中旬以来跌势加重，创业板指数今日一度大跌逾6%，创去年3月以来新低。部分私募在接受中国证券网记者采访时表示，2017年上半年A股的投资难度增大，市场走势会纠结反复，目前且以“等坑”和“严选个股”的策略应对投资。　　【资金流向】　　1月16日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【上证博客】　　上博看市：大盘已经调整到位了吗？　　【相关阅读】　　注意！6只分级基金逼近下折 资金“冒险”跌停板扫货　　市场期待的“春季躁动”并没有如期上演，成长股更是遭遇了“杀估值调整”，创业板指数走出八连阴，盘中一度跌破1800点关口，目前已有多达6只分级基金逼近下折“阀值”。　　189家公司披露机构调研记录 机构新年扎推调研啥公司？　　新年前两周（1月3日至13日），共有189家公司披露了机构调研记录，主要分布在机械设备、计算机和化工行业。值得关注的是，随着城市雾霾等环境问题日益加剧，以及多项环保政策的陆续出台，机构对于环保行业的调研热情快速升温。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4007272.htm>