<新闻发布时间：2017-01-18 13:58:49>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）1月18日，大西洋银行广东自贸试验区横琴分行正式开业运营。这是中国澳门首家本土银行于境内开设分行；首家受惠于《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》（简称CEPA）以及其框架下的《粤澳服务贸易自由化协议》而进驻境内的澳门本土银行，并随即开展人民币业务；首家国际性金融集团于横琴自贸区开设分行。　　横琴分行的开业填补了澳门金融机构在CEPA的优惠政策下筹建境内分行的空白。凭借母公司葡萄牙储蓄信贷银行在葡语系国家庞大的金融网络，大西洋银行将致力协助澳门企业拓展境内业务，促进粤澳更紧密合作发展，并支持澳门巩固作为葡语系国家经贸合作服务平台的优势。　　横琴新区管委会主任牛敬在开业仪式上表示，横琴是粤澳合作的主平台，也是粤港澳大湾区重要枢纽，更是支持澳门经济适度多元发展、促进澳门长期繁荣稳定的重要载体。横琴开发启动七年来，金融创新业务实现了巨大突破。截至2016年底，横琴新区已有金融类企业3716家，占珠海金融类企业比例超过95%。在此基础上，粤港澳金融合作也迈上了新台阶，82家港澳资金融机构在横琴注册，104个港澳创业团队落户横琴澳门青年创业谷，其中16个孵化团队已获投资超过1亿元。此外，港澳居民在横琴已获跨境住房按揭贷款超过5.8亿美元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009896.htm>