<新闻发布时间：2017-01-17 07:48:17>　　导读　　据大连机床财务部负责人介绍，早在2016年第一次债券违约前，大连市政府就召集主要部门成立了专门的工作组。近期将出台的方案是一个全面的债务解决方案，涉及债券、银行贷款以及其他债务。方案中不包含债转股等内容，或有新的投资者进入。　　大连机床的债券违约危机一波未平，一波又起。　　1月13日，大连机床集团有限责任公司（下称“大连机床”）发布公告称，由于该公司发行的“15机床CP004”于2016年12月29日发生实质性违约，且未在宽限期处理完，触发了“16大机床SCP002”和“16大机床SCP003”两期短融共10亿的债券违约。　　2016年11月21日，大连机床“15机床CP003”技术性违约，虽然在22日很快兑付，但大连机床接连又有“16大机床SCP001”（付息兑付日2016年12月12日）和“15大机床CP004”（付息兑付日2016年12月29日）两期各5亿元的超短融到期违约。公开资料显示，目前大机床存续未兑付的债券共8只38亿。　　2017年1月16日，21世纪经济报道记者致电大连机床财务部负责人，该负责人表示，由当地市政府主导的工作组将于近期出台大连机床整体的债务解决方案，方案中不包含债转股等内容，预计会有新的投资者参与重组。　　不过，21世纪经济报道记者暂未联系上当地政府置评，究竟是该公司的债务解决出现转机，抑或是缓兵之计，尚待观察。　　某券商债券分析人士认为，大连机床第一次债券违约（即“15机床CP003”）后，次日便以“技术性违约”的理由兑付了，说明当地政府协调和救助的意愿较为强烈，但在行业整体低迷、公司基本面较差的情况下，协调难度较大，后续债券兑付难度也很大。　　或在宽限期内解决　　除了“16大机床SCP001”和“15机床CP004”这两只债券实质性违约之外，大连机床发行的“16大机床SCP002”和“16大机床SCP003”由于设有交叉保护条款，也被触发违约。　　根据大连机床公告，自“15机床CP004”违约事件发生之后的10个工作日为宽限期，若大连机床在宽限期内未对“15机床CP004”违约事件予以纠正完毕，则构成两只短融（“16大机床SCP002”和“16大机床SCP003”）的正式违约。截至2017年1月13日，大机床未采取有效措施纠正“15机床CP004”违约事件。　　不过，在2016年12月15日召开的持有人会议上，持有人通过的议案再次给予“16大机床SCP002”30天的宽限期。要求大连机床在2017年1月19日之前，完成对该期债券本息偿付增加抵押、质押或保证等担保措施，或者赎回，否则该期债券将在2017年1月20日立即到期应付。　　至于“16大机床SCP003”，持有人也在2017年1月10日第二次持有人会议上，给予30日宽限，若大连机床30日内未对本期债券进行回购，该期债券将于2017年2月11日立即到期应付。　　前述大连机床财务部负责人表示：“政府的方案近期快出台了，我们自己也在想办法，包括资产处置和变现，预计问题在宽限期内就能解决。”　　地方政府介入处置　　据大连机床财务部负责人介绍，早在2016年第一次债券违约前，大连市政府就召集主要部门成立了专门的工作组。近期将出台的方案是一个全面的债务解决方案，涉及债券、银行贷款以及其他债务。方案中不包含债转股等内容，或有新的投资者进入，但具体情况目前不便公开，企业也不会走破产重整的司法程序。　　某券商分析人士也认为，持有人既然愿意给予一定的宽限期，可能是发行人或当地政府将出台较为有诚意、不会给投资者造成太大的损失的方案。虽然有地方政府介入，但是随着违约的增加，政府的协调力度有可能下降，企业的偿还能力较弱，严重依赖外部支持和再融资周转。　　除了债券出现违约，大连机床2017年1月6日公布的该公司及子公司征信情况显示，由于资金链紧张， 大连机床及子公司共产生欠息6620万元，存在银行承兑汇票垫款金额为2.94亿元。　　前述大连机床财务部负责人向21世纪经济报道记者表示，该公司和金融机构关系正常，虽然没有新增融资，但是正常到期的贷款已经续贷，已经逾期的部分正在解决。　　大连机床为自然人控股的民营企业，主营机床和零部件生产业务。中金公司此前的分析认为，该公司存在产品附加值不高、盈利变现效率偏低等问题，但更重要的是，债务负担和周转压力维持高位，且再融资渠道不畅。　　大连机床2016年三季报显示，该公司大量资产已用于抵质押，银行授信基本使用完毕，债券市场融资难度也在加大，再融资风险高。2016年三季末，含应付票据在内，大连机床的总债务已高达163亿元，短期债务高达100亿元，同期账面货币资金只有25.1亿元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007738.htm>