<新闻发布时间：2016-11-14 09:51:26>　　“每家每户的燃气都需要安全保证，我们把所有的数据整合起来，通过安全管理切入，建立智慧家庭的通讯和数据接口，为城市燃气企业创建互联网在线服务，打造‘燃气+互联网’的智慧家庭的服务平台，”银川天佳科技股份有限公司董事长龚晓科向上证报记者描绘后燃气时代的新模式。　　这位在燃气行业打拼多年的“老司机”掌舵的天佳科技，从燃气设备做起，逐步打造“装备制造+服务”的经营模式，并初步形成了在宁夏地区的行业优势。　　打造燃气行业的“互联网+”　　“天佳科技成立虽然是2008年成立的，但实际上我们从2002年就开始从事燃气服务这个行业了。”龚晓科说，当时成立天佳科技的目的，就是为了解决在城市燃气运营管理的计量和安全的问题，提供优质的城市燃气服务。　　“从20年前的非智能模式燃气表到现在最新的智能燃气表，我们公司都在做。”龚晓科表示，在机械式燃气表后，公司开发了智能式IC卡燃气表，从目前来看产品用量还是比较大。因为北方气候比较干燥，在开发产品时最基本的是要注意防静电；其次，传统的机械式燃气表对温度有一定要求，而北方昼夜温差较大，基于此，公司在这方面加大研发创新，申请了相关专利技术。现在，无线远传表、物联网表，也都得到一些运用。　　公司总经理穆云飞介绍，分体式燃气表是未来的发展方向。传统的智能燃气表是把机械和智能结合在一起，现在需要把它们分开的原因，一是解决计量问题，二是解决传输问题，最终要解决燃气行业的智能，以燃气安全为切口，打造智能家庭。　　“与同行业比，公司成立至少晚了十年以上，但我们研发投入很大，抢搭上了互联网快车。”龚晓科说，公司在2010年提出后燃气时代，利用“燃气+互联网”概念，将GPRS模块植入智能控制器中，实现联网通讯、数据上传、图片及相关视频投放的功能；通过互联网，实现远程充值、调价、阀控、燃气泄漏报警信息上传等功能。互联网控制器与计量表采用标准网线连接，安装及维护方便。　　“我们就是解决传输问题。数据接入后，一目了然，燃气公司可以更好地为用户提供服务，还能降低运营成本。”龚晓科说，燃气公司可以借助于手机APP、微信，建立线上线下全电子化服务体系，实现燃气通知推送、费用查询、故障报修、移动缴费、电子账单、业务办理等服务，还可与燃气用户实时互动。　　据介绍，公司在燃气运营服务方面依托的是宁夏凯添天然气有限公司，凯添公司是“天佳科技”的全资子公司，成立于2002年，是专业从城市燃气投资、建设、运营的燃气运营商，主要为贺兰县居民、商业、工业、供暖及CNG加气站等用户供应天然气。　　一体化LNG装置领先市场　　“一体化LNG工厂，就国内来说，我们的产品在集成度和理念上都是最优的。”龚晓科骄傲地告诉记者，公司通过多年的努力，在2015年成功研发“一体机移动式天然气液化装置”。此设备集成化程度更高，占地面积进一步减小，同时更加灵活，方便移动及组装。　　资料显示，“一体化移动式天然气液化装置”是采用高度智能化、模块化的液化设备，对管道天然气及非常规天然气（边远气井天然气、页岩气、煤层气、油田伴生气、盐井伴生气，焦炉气和生物质转化的燃气）进行直接净化、液化，得到商品LNG；成功将庞大、复杂的工厂流程装置变成一体化的模块机组设备，避免了大量地面设施及管道投资，建立了一种“建工厂变成像买设备一样简单”的投资、运营模式。　　调研当天，正好有一台“一体化移动式天然气液化装置”成品存放在公司厂区，占地面积大致有180平方米。相对庞大的工厂，可谓精致而小巧。“这是没有外包装的装置，如果客户需要，我们还能将他‘包裹起来’，一是增加装置美观，二是起到遮风避雨的作用。”龚晓科边走边向记者介绍装置的各个运行环节，一脸的自豪与幸福。“当时，像我们这样的民营小公司做这个项目市场都不相信。我们提出这个概念时，没有看任何公司关于这方面的信息，因为我们在科研创新上下足了功夫，有自信。”　　据介绍，“一体化移动式天然气液化装置”具有可移动性、灵活性、经济性、快捷性等优势，能解决非常规天然气（孤井气、煤层气、页岩气、油井伴生气、化工尾气）井口液化的应用。“建一个LNG工厂最快也要一年半时间，北方可能因为天气因素会花费更多时间，但我们的一体化LNG工厂最快15天就能从公司到现场并开始生产，投资省、见效快、便捷性和稳定性等都是我们的优势。”穆云飞告诉记者。　　作为国家高新技术企业，天佳科技仅 2015年就获得8项专利。“一体化移动式天然气液化装置”更是拥有多项专利技术。“和国外进口的产品比，我们的设备能耗比略高一点，但综合能耗算起来，是有优势的。目前正在申请国家标准。”龚晓科说。与此同时，公司紧抓国家环保发展机遇，利用自有核心技术，以及装备和燃气运用服务的优势，2016年成功研发了发展分布式能源的“撬装供能装置”，并大力布局分布式能源。这将为公司跨越式发展奠定坚实的基础。　　天佳科技在利用资本市场助力公司发展方面也不甘落后。2015年，公司成功并购宁夏凯添天然气有限公司，实现同一控制下企业合并。同年，公司燃气销售收入实现1.76亿元，占营业收入达75.42%。为加大“移动式天然气液化装置”市场拓展，公司于 2015 年 6 月发行股票 1500万股，募集资金 5250 万元，用于扩建装备制造厂房，扩大“移动式天然气液化装备”的生产规模，目前项目进展顺利。　　龚晓科告诉记者，公司未来将继续借助能源装备制造的核心竞争力，将产品推广、油气田环保与安全治理结合起来，大力发展分布式能源，努力成为“装备制造+服务”的清洁能源综合解决方案供应商。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949404.htm>