<新闻发布时间：2017-02-13 13:33:16>　　中国证券网讯 记者2月13日从天津市国资委获悉，天津市组织召开“深化国企混改工作专题会议”，听取重点企业混改进展情况汇报，协调解决存在问题，推动全市国企混改工作全面铺开。　　会议总结梳理了近期六项重点工作情况：一是建立强有力的工作推动体系，抽调精兵强将，组成专项小组，明确任务职责，逐项分解落实。二是全面开展调查摸底，分层分类，细化目标。三是制定完善国企混改工作方案，形成“一二三四五六”任务措施，即：建立“一个工作机制”，在混改领导小组领导下，坚持“周碰头、旬调度、月例会、季点评、年考核”，强力推动各项工作；压实分口管理和企业主体“两个责任”；实施2017－2019“三年行动计划”；健全督导、考核、容错和问责“四项制度”；完善税费资金、人员安置、审批服务、股权激励和金融服务“五方面支持政策”；实行任务、效益、债务风险管控、国资监管、违规“红线”、分类评价“六个清单”管理。四是分类建立混改流程指引，确保国企混改工作规范高效。五是系统梳理混改支持政策，为助推国企改革提供政策服务。六是强化国有企业党的建设，提供有力组织保障。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4025903.htm>