<新闻发布时间：2016-11-29 18:17:21>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）中国证券网记者今日获悉，太平洋保险集团旗下太平洋资产管理有限责任公司近日已获得沪港通业务资格和深港通业务资格，这意味着目前该公司已取得港股通的全部资格。　　太平洋资产管理公司相关人士表示，公司将抓住这一新的投资机会，推进港股通产品的开发设计，充分发挥公司港股投资能力，满足客户投资需求，为客户带来价值提升。　　上述人士进一步表示，太平洋保险集团一贯的投资理念是长期投资、价值投资和稳健投资，放开港股通对公司的资产配置和投资而言，增加了灵活性和选择面。　　据了解，由于对放开港股通有所预期，从今年年初开始，太平洋资产管理公司已逐步通过QDII基金、港股通基金等形式，间接加大了港股配置和投资，并取得较好的效果。太平洋资产管理公司方面表示，后续公司会积极参与港股通投资，并从资产配置层面加大投资香港股票市场。　　据市场专业人士分析，放开港股通投资、增加了新的投资香港市场的渠道，这有助于缓解目前QDII额度紧张的局面。“对于保险公司来说，海外资产配置是进行资产负债匹配、资产组合管理重要的一环，意义重大。就特定市场环境而言，香港市场在某些时候可以提供更加具有吸引力的投资机会。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964379.htm>