<新闻发布时间：2017-09-01 07:32:24>　　继国务院常务会议部署推进央企深化改革降低杠杆工作后，近日国资委召开的中央企业降低杠杆工作视频会议提出，各企业要从加快资金融通、积极稳妥开展市场化债转股、着力加大股权融资力度、大力处置“僵尸企业”、发挥国有资本运营公司功能作用等七个方面抓好落实。今日，本报特选出四方面内容，采访业界专家予以解读。　　近日，国资委召开中央企业降低杠杆工作视频会议。国资委主任肖亚庆在会上要求，中央企业要推进混合所有制改革，扩大重大项目股权融资比例，多渠道补充资本。　　目前，混合所有制改革已成为国企改革的重要突破口，在推进混改过程中，包括央企在内的国有企业需要多渠道补充资本。据《证券日报》记者梳理，截至目前，央企混改补充资本主要通过证券市场、产权交易所以及各类基金的参与。　　市场层面，在证券市场实现整体上市正在成为央企推进混合所有制改革以及补充资本的重要平台，其中包括央企控股上市公司推进混改；此外，近年来地方产权交易市场成为央企混改的补偿资本的重要渠道。　　数据显示，2016年全国产权交易机构共成交国有产权（资产）合计金额2199.1亿元，平均增值率近20%，引入超过720亿元的各类社会资本参与国企改制重组。在积极引入社会资本、规范发展混合所有制经济方面，仅2016年下半年以来至今年3月份，就有16家中央企业通过产权市场增资扩股，引入社会资本406亿元。　　除了证券市场、产权市场这些具有交易功能的透明平台以外，各类基金也正在成为央企、地方国企混改的重要参与者和资本补充来源。如近日成立的北京国调混改投资基金，将作为国企结构调整基金发起的首只市场化专向国企混改子基金，该基金将重点围绕央企及地方国企的混合所有制改革、并购重组等进行投资，以资本力量助推混改国企的结构调整和转型升级。　　据悉，该基金将通过搭建国企混改“产、融、研、投”专业化平台，探索混改创新机制，改变过去混改简单“改制合并、分拆转让”模式，提高国企混改的项目及资金来源广泛度，降低社会资本进入优质项目门槛。　　在今年上半年举行的一次内部国企混改研讨会上，一位业内人士建议，“全国社保基金、保险资金等长期资金参与央企混改，可以实现保值增值与助推国企混改，可以说是一举两得。”　　《证券日报》记者了解到，在此之前，社保基金参与国企改革已有地方案例经验，如山东社保基金理事会就参与了省属国有企业的混合所有制改革。一方面山东社保基金通过参与国企改革，可以实现远期的保值增值目标，另一方面，作为长期资金参与国企改革，也为国企改革提供了必要的补充资本。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124239.htm><新闻发布时间：2017-09-01 07:32:24>　　继国务院常务会议部署推进央企深化改革降低杠杆工作后，近日国资委召开的中央企业降低杠杆工作视频会议提出，各企业要从加快资金融通、积极稳妥开展市场化债转股、着力加大股权融资力度、大力处置“僵尸企业”、发挥国有资本运营公司功能作用等七个方面抓好落实。今日，本报特选出四方面内容，采访业界专家予以解读。　　近日，国资委召开中央企业降低杠杆工作视频会议。国资委主任肖亚庆在会上要求，中央企业要推进混合所有制改革，扩大重大项目股权融资比例，多渠道补充资本。　　目前，混合所有制改革已成为国企改革的重要突破口，在推进混改过程中，包括央企在内的国有企业需要多渠道补充资本。据《证券日报》记者梳理，截至目前，央企混改补充资本主要通过证券市场、产权交易所以及各类基金的参与。　　市场层面，在证券市场实现整体上市正在成为央企推进混合所有制改革以及补充资本的重要平台，其中包括央企控股上市公司推进混改；此外，近年来地方产权交易市场成为央企混改的补偿资本的重要渠道。　　数据显示，2016年全国产权交易机构共成交国有产权（资产）合计金额2199.1亿元，平均增值率近20%，引入超过720亿元的各类社会资本参与国企改制重组。在积极引入社会资本、规范发展混合所有制经济方面，仅2016年下半年以来至今年3月份，就有16家中央企业通过产权市场增资扩股，引入社会资本406亿元。　　除了证券市场、产权市场这些具有交易功能的透明平台以外，各类基金也正在成为央企、地方国企混改的重要参与者和资本补充来源。如近日成立的北京国调混改投资基金，将作为国企结构调整基金发起的首只市场化专向国企混改子基金，该基金将重点围绕央企及地方国企的混合所有制改革、并购重组等进行投资，以资本力量助推混改国企的结构调整和转型升级。　　据悉，该基金将通过搭建国企混改“产、融、研、投”专业化平台，探索混改创新机制，改变过去混改简单“改制合并、分拆转让”模式，提高国企混改的项目及资金来源广泛度，降低社会资本进入优质项目门槛。　　在今年上半年举行的一次内部国企混改研讨会上，一位业内人士建议，“全国社保基金、保险资金等长期资金参与央企混改，可以实现保值增值与助推国企混改，可以说是一举两得。”　　《证券日报》记者了解到，在此之前，社保基金参与国企改革已有地方案例经验，如山东社保基金理事会就参与了省属国有企业的混合所有制改革。一方面山东社保基金通过参与国企改革，可以实现远期的保值增值目标，另一方面，作为长期资金参与国企改革，也为国企改革提供了必要的补充资本。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124239.htm>