<新闻发布时间：2017-01-24 07:41:57>　　当前，国内经济正处于转型升级的新阶段，大型央企间重组整合的步伐明显加快。从国有企业改革要解决的布局和活力两方面来看，中央企业进行产业重组、合作整合是优化国有资本布局结构的必然要求。　　国资委研究中心研究员胡迟在接受《证券日报》记者采访时表示，对于已经到来的2017年，经济结构调整、压缩过剩产能和清退“僵尸企业”都将为央企间重组整合提供新的机会，与此同时，国有企业改革的全面推行也将进一步点燃央企间重组整合步伐。　　《证券日报》记者从国资委了解到，在2015年完成6对12户中央企业重组的基础上，国资委在2016年和2017年将继续推动港中旅集团与国旅集团、中粮集团与中纺集团、中国建材与中材集团、宝钢与武钢、中储粮总公司与中储棉总公司进行重组。　　国资委有关负责人告诉记者，今后央企的重组思路不是简单地减少户数，也不是单纯地做大规模，而是旨在内强企业素质、外优市场表现，旨在行业产业的调整优化、转型升级，旨在提高国有资本配置效率、打造世界一流企业。该负责人称，目前央企正沿三条路径推进重组，一是瞄准培育世界一流企业推进重组；二是助力产业发展转型升级推进重组；三是发挥协同效应提升效率推进重组。　　记者经梳理发现，目前央企重组在途径选择上，主要采取纵向整合、横向整合、新设合并、吸收合并、换股吸并、资产置换等办法。值得注意的是，近日中交房地产集团拟将其全资子公司中交地产有限公司委托公司代为经营管理，三方将签订《托管协议》就托管事宜进行约定，中房地产将全面负责中交地产的经营管理。可以说，此次托管模式成为央企重组整合路径中的又一创新探索。　　《证券日报》记者从近期召开的央企、地方负责人会议中了解到，2017年国资委将围绕做强做优做大目标，加快深度调整重组步伐。稳步推动企业集团层面兼并重组，加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合。进一步推动实施专业化重组，支持中央企业以优势龙头企业和上市公司为平台，通过股权合作、资产置换等方式整合同质化业务。　　北京交通大学中国企业兼并重组研究中心执行主任张金鑫在接受《证券日报》记者采访时分析认为，兼顾去产能的重组仍会是2017年央企重组的主要动机之一。实际上，央企大多数产业中存在主业雷同的“兄弟企业”，而这些企业又身处产能过剩行业，所以将这类央企进行重组整合会起到一石二鸟的作用。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4014522.htm>