<新闻发布时间：2017-02-06 06:48:06>　　作为国企改革的重要组成部分，以推进股份制改革和整体上市为主导的混合所有制改革，无疑是本轮国企改革的重头戏。《经济参考报》记者从国资委获悉，国资委划定公司制改制时间表，将深入推进央企公司制股份制和混合所有制改制，积极探索集团层面股权多元化改革，预计今年内全面完成国有企业公司制改制。　　与此同时，下一步将积极推动企业在改制上市、兼并重组、项目投资等方面积极引入民间资本和战略投资者，支持中央企业间、中央企业和地方国有企业间交叉持股，大力推进改制上市工作，力求包括集团层面在内的混合所有制改革有所突破，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。　　记者了解到，中共中央国务院曾发布《关于深化国有企业改革的指导意见》，其中对于国有企业整体上市给予了高度重视，强调着力推进国有企业整体上市。专家称，必须看到，目前我国国有企业仍处在市场化改革的关键阶段，由于外需不足，内需预期不稳定，企业增长模式和经营方式还比较粗放等多重原因，不少地方监管企业经济效益出现明显下滑的现象。　　目前央企公司制改制已经开始提速。据了解，目前中央企业子企业公司制改制面超过92%，混合所有制企业户数占比达到68%。董事会建设进一步深化，建设规范董事会的中央企业达到85家，外部董事人才库增加到389人，专职外部董事增加到26人。　　不仅如此，上海、广东、山东、江西等多省市近期均制定了相关细化方案和试点计划，加速国企改革步伐。其中，在分类监管基础上，推进地方国企公司制改制，继续深化混合所有制改革，推进股份制改革和整体上市，将成为下一步改革重点。以重庆市为例，2016年市属国企混合所有制改革稳妥实施，市属国有重点企业全部完成公司制改造，近51%的企业为混合所有制企业。不久前，上海市人民政府工作报告指出，目前上海基本完成企业集团公司制改革，实现国有金融企业的国资统一监管，规范国资流动平台运作，75%的国有资产集中到战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业、基础设施和民生保障等领域。在近日召开的江西省第十二届人民代表大会第七次会议上，江西省省长刘奇说，今年江西将深化国企国资改革。加快混合所有制改革试点工作，推进大型骨干国有企业及国有控股企业引入战略投资者；全面完成省属国有企业公司制改制；提高混合所有制改革覆盖面。　　中国企业研究院首席研究员李锦对《经济参考报》记者表示，国有企业改革面临两个问题：国有企业的治理问题，即做实董事会制度的迫切性；还有就是体制机制问题，即制度细节方面的厘清。下一步特别要关注的是，央企一级公司如何进行公司制股份制改制，一些具备条件的国有上市公司如何通过股权、现金、融资等方式实施跨区域的并购重组。　　在李锦看来，推进国有企业整体上市是国企股份制改革的重要方向，有利于解决国企体制机制弊端，通过整体上市可以优化股权结构，解决“一股独大”问题，有利于为混合所有制改革创造条件，有利于为保护中小投资人或中小股东合法权益提供制度性保障，有利于国有资本做强做优做大，有利于建立健全现代企业制度，有利于政企分开、政资分开、所有权与经营权分离。他还表示，目前国企改革仍存在很多问题，包括市场主体地位还没有真正确立，现代企业制度还不完善，经营效益不高，国有资产流失问题很多，监管体制有待完善等。　　“在股份制和公司制改革完成的基础上，还要进一步建立现代企业制度，进一步深化治理结构的改革，包括规范董事长、总经理的行权行为，真正解决董事会虚设的问题，依法落实董事会应有责任。”一位国资权威人士告诉记者，下一步的国企改革路径，在公有制多元化股权改革的同时，还要积极稳妥地推进混合所有制改革，着力解决“国企不愿意混，民企不敢混，企业难以混”的问题，在内部治理机制上，通过混合所有制引入市场机制。　　“长期以来，改革的举措很多，深究起来，突破性的改革举措并不常见。”一位国企人士表示，不管是股份制改革，还是改制上市、兼并重组、项目投资，都须建立在基本问题厘清的基础上，才能行之有效地推动改革。　　一位央企人士表示，在推进混合所有制改革的过程中，从国有企业集团层面来看，混改难度较大，推进国企混合所有制改革重点应放在一般竞争性领域国企的分、子公司，通过合理确定国有股比重、完善公司治理，理顺政企关系，遏制贪腐案件，提高市场化水平，优化管理体制机制，从而发挥非公资本的作用，推进整体上市。　　此外，多位专家表示，在国企改革提速的同时，如何守住“底线”成为包括中央和地方国有企业本轮改革成败的关键所在。对改革中可能出现的“灰色地带”加强监管，保证国企改革顺利进行，是实现本轮国企改革目标的“底线”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019161.htm>