<新闻发布时间：2017-01-17 07:12:15>　　新年伊始，兵器工业集团、国家电投等多家央企密集召开2017年工作会议。从各大央企透露的会议信息来看，混改、国有资本投资公司、重组等工作成为2017年工作的关键词。中国企业研究院执行院长李锦认为，2017年是央企改革落地年，混合所有制改革、国资投资运营平台、兼并重组、资产证券化力度将不断加大，尤其是混改，2017年军工企业将会成为国企混改的突破点。下一步，铁路、民航、电信等领域的混改力度也将进一步加大。　　央企改革路径浮现　　16日，中国兵器工业集团公司2017年度工作会议在京召开，集团公司董事长尹家绪指出，2017年将稳妥有序推进混合所有制改革和骨干员工持股试点，全面推进“处僵治困”、“减压”、“三供一业”、分离移交等专项改革工作；深入推进结构调整和转型升级，加快打造北斗高精度位置服务“互联网+双创”平台，加快民品结构调整步伐，大力推进特定行业能力结构调整，继续加强资本运作等。　　同日，国家电投董事长王炳华在国家电投公司2017年工作会议中提出，国家电投要围绕“以清洁能源开发为主导、以先进能源技术创新为驱动、以国有资本投资公司为方向”的战略思路，在转型发展、改革创新上持续发力，实现弯道超车。一是深化结构布局调整，加快向现代综合能源服务商战略转型；二是坚持国有资本投资公司方向，加快现代国有企业建设；三是强化科技创新驱动作用，打造央企创新高地。　　中国石油集团公司董事长王宜林在15日召开的中国石油集团公司2017年工作会议中指出，2017年，要认真贯彻中央关于深化国有企业改革、石油天然气体制改革等决策部署，坚持问题导向、试点先行，坚持重点突破、协调推进，适时推出新的改革举措，充分激发和调动各方面积极性。一要稳步推进管理体制改革。二要持续推进业务整合重组和混合所有制改革。三要加快推进市场化机制改革。四要有序推进三项制度改革。五要扎实推进矿区业务改革。六要积极推进党建制度和监督机制改革。　　同日，中铝公司董事长葛红林在中铝公司2017年工作会议中提出，2017年，要坚定加快结构调整，取得转型升级新突破。改造提升一批，兼并运作一批，培育发展一批，处置退出一批。坚定深化内部改革，激发经营管理新动能。加强统筹谋划，提高改革整体效能。加快公司制改革，完善企业治理结构。深化用工改革，强化薪酬考核激励。强化资本运作，整合内部资产业务。坚定开展精准管理，创造提质增效新业绩。　　中国化工集团公司董事长任建新15日在公司2017年度工作会上强调，2017年，重点调整优化资产资本结构，加快推进产融结合，以海内外企业整合上市为路径，以发展混合所有制为突破，以瘦身健体、提质增效为基础，全面推进中国化工进一步做强做优做大。今年实现销售收入和利润两个15%的增长。　　此外，中国邮政集团公司日前召开的2017年工作会议提出，将大力开展资本运营。围绕中国邮政集团公司战略方向，稳健发展资本市场投资业务。抓紧设立中国邮政集团公司基金管理公司、中邮保险资产管理公司和中邮证券资产管理公司，加快推进第三方支付牌照和信托牌照并购。　　四主线把握投资主题　　国资委主任肖亚庆日前强调，要大力推进改制上市工作，力求包括集团层面在内的混合所有制改革有所突破，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，抓好10家中央企业子企业混合所有制员工持股试点。要加快深度调整重组步伐，稳步推动企业集团层面兼并重组，加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，进一步推动实施专业化重组，支持中央企业以优势龙头企业和上市公司为平台，通过股权合作、资产置换等方式整合同质化业务，继续推动航材共享，指导已重组的企业做好内部整合。并继续推进改组组建国有资本投资运营公司。　　中金公司认为，近期，不少国有企业在改革上均取得一定进展，相关个股也有一定表现。预计国企改革将成为2017年A股市场贯穿全年的一条主线。建议投资者从四大主线把握国企改革主题：一、混合所有制改革：继续跟踪七大领域央企混改进展，关注有望进入第二批央企混改试点名单央企旗下的上市平台以及质地优良兼具混改预期的地方国企，以及国企员工持股情况；二、供给侧改革：关注供给侧改革下煤炭、钢铁、有色金属等板块龙头业绩改善带来的投资机会；三、兼并重组：关注煤炭、钢铁、船舶、电气设备等领域潜在央企合并；四、关注符合两大国改基金投资方向、具备改革预期的相关个股。　　东兴证券认为，军工科研院所改制和资产上市进程有望加速。需要关注的是，军工领域混改无论集团间还是集团内部，一定是渐进式的，目前来看其对象选择、方案和路径尚不明朗；目前部分上市公司估值已对预期有较充分消化，价格短期向上弹性有限，业绩消化压力大，这本身也会对集团的决策产生影响；对资产证券化程度较低的集团公司，民品或军民两用资产优先注入，但受体制机制制约，盈利水平不及名企，对EPS增厚效应有限；前期资产证券化程度较高的军工集团将触碰到核心军品业务，建议关注中航工业集团战斗机、教练机、通航飞机等资产的后续资本运作。建议根据军工集团改革方案和落实进度筛选混改投资标的，特别是已有员工激励成功经验的公司。　　【相关阅读】　　央企工作会议：两桶油将推进混合所有制改革　　近期，央企纷纷召开工作会议，部署2017年的重点工作任务。混改、供给侧结构性改革等亮点纷呈。新的一年，央企有哪些新部署，还会有哪些政策新动作，且看本文汇总。　　地方两会揭国企混改路径：上海谋求整体上市中西部着力引民资　　混改成为各省份搞活经济体制机制的重要一环。不同省份的国有企业基础有所不同，在混改的实现方式上也有所区别。　　两桶油双双表态今年将持续推进混改 石油央企混改有望全面提速　　业内认为，新一轮油气改革将加速推进石化行业国企改革，主要包括推进混改和全产业链合资合作，石油央企与民企合作共同开发海外市场，石油央企业务重组、混改上市等等。　　国企混改成地方两会热词 六大券商细解混改潜力牛股　　继前期河北、新疆和甘肃等省份后，河南也提出2017年要有序推进混合所有制改革，通过资产重组，调整优化企业组织结构；四川指出要积极发展混合所有制，加快整合重组，着力提高劳动生产率；而云南省则提出要以混合所有制改革为突破口，实施一批重点改革项目，提高国有资产证券化水平。　　【个股点评】　　国企混改11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007661.htm>