<新闻发布时间：2017-09-01 07:27:20>　　央企降杠杆攻坚战已打响。近日国务院常务会议部署央企降杠杆工作后，国资委等多个部门积极落实，一系列操作方案有望加速落地。中国诚通、中船重工、中国铁总等多家央企多措并举降杠杆，债转股、混合所有制改革、重组等成为降杠杆的主要手段。　　组合拳推进降杠杆　　近日召开的国务院常务会议提出，当前要抓住央企效益转降回升的有利时机，把国企降杠杆作为“去杠杆”的重中之重，做好降低央企负债率工作。8月29日，国资委召开中央企业降低杠杆工作视频会议，推动中央企业降杠杆减负债工作的落实。　　国资委已在内部下发《关于进一步排查中央企业融资性贸易业务风险的通知》，要求央企组织开展融资性贸易业务风险全面排查。对违规融资性贸易要坚持“零容忍”，坚决严肃整治。要进一步加强监管，及时发现、处理企业新发生的融资性贸易损失事件，对无视组织纪律，对抗组织要求，有令不行、有禁不止的，严肃追责问责。　　中国企业研究院执行院长李锦指出，国企的负债率较高，如果控制不好，会引发系统性金融风险。债转股和兼并重组等是降杠杆的主要途径，同时应推动企业优化资本结构，鼓励企业通过IPO等方式从资本市场融资，积极推进混合所有制改革，引入非公资本。央企降杠杆减负债防风险的指导意见以及去产能涉及国有资产、债务处置的具体操作办法等有望加速落地。　　央企积极部署降杠杆　　中国诚通集团相关负责人对中国证券报记者表示，诚通集团发挥结构调整基金以及平台优势，助力央企降杠杆，完成多项改革脱困任务。下一步将制定具体实施方案，深化改革，多措并举，做好企业降杠杆减负债防风险工作。在债转股方面，利用结构调整基金、不良资产处置基金和资本运营专项平台，积极配合中央企业做好市场化债转股工作，探索创新市场化债转股模式。同时，加快国有资本运营公司试点，多渠道多方式参与央企降杠杆工作。积极参与、支持央企发展混合所有制改革，通过定向增发等方式进行股权融资，盘活上市公司股权等存量资产。探索建立央企财务公司服务共享平台，统筹配置盘活存量资金，组织开展小币种外币串换等工作，提高资金使用效率，降低成本。此外，研究利用财政专项资金等多渠道资金开展央企降杠杆及债转股工作，发挥平台作用收购金融企业不良资产，通过债务重组和债转股等多种方式进行处置，实现专项资金效用最大化，降低企业杠杆率。　　以运营公司为渠道，创新国有资本经营预算资金使用方式，有效充实企业国有资本规模。　　中船重工集团表示，将加强对资金密集、资源富集、资产聚集领域的监管，进一步加强股权投资全过程管理和投资风险管控，修订印发《中国船舶重工集团公司投资项目负面清单（2017年版）》和《中国船舶重工集团公司境外投资项目负面清单（2017年版）》等管理办法，制定印发《中国船舶重工集团公司关于推进混合所有制经济的指导意见（试行）》和《中国船舶重工集团公司混合所有制改革工作方案》。对科研院所贸易类业务开展清理排查，严肃查处融资性贸易，要求各科研院所进一步聚焦主业主责，立即全面停止与科研生产无关的贸易业务；对目前手持的各类贸易业务有计划进行“关、停、并、转”，切实维护国有资产安全；对已经开展并形成风险敞口的贸易业务，积极采取措施减少或挽回资产损失；对已发生的资产损失，认真调查核实、严肃追究责任。　　中国铁路总公司表示，综合施策，多措并举，有效控制铁路财务风险。一是控制铁路债务总规模，增加直接融资、股权融资，推进分类分层建设，加大土地综合开发力度；二是科学运用金融政策工具，推进铁路提质降本增效，提高金融工具运用水平和资本运作能力，加快推进优质资产资本化、股权化、证券化，持续提高铁路经营质量和效益；三是积极争取和用好国家金融相关政策，充分发挥铁路网络资源和资金中心、银通公司、基金公司、保险公司、财务公司良好信誉等方面的市场优势，密切与金融机构的联系合作，为铁路事业发展创造更为有利的金融政策环境；四是强化对铁路财务金融业务的监管，防范投资收益、流动性和安全性风险，抓住关键环节，完善监管制度，加强过程监控，严格考核问责，切实从管理和制度源头上管控好铁路企业财务风险。五是有序实施铁路企业混合所有制改革和资产资本化。制定《关于发展混合所有制经济的意见》，按照运输企业、非运输企业、混合所有制企业三个类别，推进实施混合所有制改革。稳妥推进铁路企业上市，印发了《控股合资铁路公司开展资产专项支持证券化业务的实施意见》、《关于加强企业上市及上市公司内部信息管理的规定》等文件，研究制定了有关企业资本运营和再融资方案，正在推进落实。积极吸引社会资本投资，推出首批吸引社会资本的示范项目，以市场化方式，吸引更多民间资本进入铁路。按照市场化法治化原则推进企业债转股，选择试点项目，集中力量攻关突破后，努力扩大范围积极推进。　　混改和债转股是看点　　华泰证券策略分析师戴康认为，国企去杠杆最有效的三种方式分别是混合所有制改革、债转股、破产重组等。其中，对于资产质量较差、盈利能力弱的国有资产可以采用出售、重组的手段实现国有资本的退出；对于由于经济周期等暂时性因素导致的企业短期经营困难、债务负担较重，则主要依赖债转股和混合所有制改革来实现国企去杠杆。混改作为国企去杠杆的主要手段之一，自上而下的推动力有望增强。　　广发证券认为，在供给侧改革与国企改革的双重政策共振逻辑下，看好后续配套政策加速出台带来的投资机会。“债转股+供给侧改革”方面，煤炭、钢铁供给侧改革的重心逐步由“去产能”向“去杠杆”转移，有望成为债转股重点落地领域。“债转股+国企混改”方面，市场化债转股有望为混改开辟加速通道。　　【相关新闻】　　央企推进混改谋求多渠道补充资本 增资扩股倚重证券与产权市场　　近日，国资委召开中央企业降低杠杆工作视频会议。国资委主任肖亚庆在会上要求，中央企业要推进混合所有制改革，扩大重大项目股权融资比例，多渠道补充资本。　　国资委再点名“僵尸企业” 年内300户企业待退场　　近日，国资委召开中央企业降低杠杆工作视频会议，对中央企业提质增效、降杠杆工作提出了明确的要求，其中提出要大力处置“僵尸企业”。　　70余家企业达成债转股协议 力推国企混合所有制改革　　近日，国资委召开中央企业降低杠杆工作视频会议指出，要积极稳妥开展市场化债转股。   <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124233.htm><新闻发布时间：2017-09-01 07:27:20>　　央企降杠杆攻坚战已打响。近日国务院常务会议部署央企降杠杆工作后，国资委等多个部门积极落实，一系列操作方案有望加速落地。中国诚通、中船重工、中国铁总等多家央企多措并举降杠杆，债转股、混合所有制改革、重组等成为降杠杆的主要手段。　　组合拳推进降杠杆　　近日召开的国务院常务会议提出，当前要抓住央企效益转降回升的有利时机，把国企降杠杆作为“去杠杆”的重中之重，做好降低央企负债率工作。8月29日，国资委召开中央企业降低杠杆工作视频会议，推动中央企业降杠杆减负债工作的落实。　　国资委已在内部下发《关于进一步排查中央企业融资性贸易业务风险的通知》，要求央企组织开展融资性贸易业务风险全面排查。对违规融资性贸易要坚持“零容忍”，坚决严肃整治。要进一步加强监管，及时发现、处理企业新发生的融资性贸易损失事件，对无视组织纪律，对抗组织要求，有令不行、有禁不止的，严肃追责问责。　　中国企业研究院执行院长李锦指出，国企的负债率较高，如果控制不好，会引发系统性金融风险。债转股和兼并重组等是降杠杆的主要途径，同时应推动企业优化资本结构，鼓励企业通过IPO等方式从资本市场融资，积极推进混合所有制改革，引入非公资本。央企降杠杆减负债防风险的指导意见以及去产能涉及国有资产、债务处置的具体操作办法等有望加速落地。　　央企积极部署降杠杆　　中国诚通集团相关负责人对中国证券报记者表示，诚通集团发挥结构调整基金以及平台优势，助力央企降杠杆，完成多项改革脱困任务。下一步将制定具体实施方案，深化改革，多措并举，做好企业降杠杆减负债防风险工作。在债转股方面，利用结构调整基金、不良资产处置基金和资本运营专项平台，积极配合中央企业做好市场化债转股工作，探索创新市场化债转股模式。同时，加快国有资本运营公司试点，多渠道多方式参与央企降杠杆工作。积极参与、支持央企发展混合所有制改革，通过定向增发等方式进行股权融资，盘活上市公司股权等存量资产。探索建立央企财务公司服务共享平台，统筹配置盘活存量资金，组织开展小币种外币串换等工作，提高资金使用效率，降低成本。此外，研究利用财政专项资金等多渠道资金开展央企降杠杆及债转股工作，发挥平台作用收购金融企业不良资产，通过债务重组和债转股等多种方式进行处置，实现专项资金效用最大化，降低企业杠杆率。　　以运营公司为渠道，创新国有资本经营预算资金使用方式，有效充实企业国有资本规模。　　中船重工集团表示，将加强对资金密集、资源富集、资产聚集领域的监管，进一步加强股权投资全过程管理和投资风险管控，修订印发《中国船舶重工集团公司投资项目负面清单（2017年版）》和《中国船舶重工集团公司境外投资项目负面清单（2017年版）》等管理办法，制定印发《中国船舶重工集团公司关于推进混合所有制经济的指导意见（试行）》和《中国船舶重工集团公司混合所有制改革工作方案》。对科研院所贸易类业务开展清理排查，严肃查处融资性贸易，要求各科研院所进一步聚焦主业主责，立即全面停止与科研生产无关的贸易业务；对目前手持的各类贸易业务有计划进行“关、停、并、转”，切实维护国有资产安全；对已经开展并形成风险敞口的贸易业务，积极采取措施减少或挽回资产损失；对已发生的资产损失，认真调查核实、严肃追究责任。　　中国铁路总公司表示，综合施策，多措并举，有效控制铁路财务风险。一是控制铁路债务总规模，增加直接融资、股权融资，推进分类分层建设，加大土地综合开发力度；二是科学运用金融政策工具，推进铁路提质降本增效，提高金融工具运用水平和资本运作能力，加快推进优质资产资本化、股权化、证券化，持续提高铁路经营质量和效益；三是积极争取和用好国家金融相关政策，充分发挥铁路网络资源和资金中心、银通公司、基金公司、保险公司、财务公司良好信誉等方面的市场优势，密切与金融机构的联系合作，为铁路事业发展创造更为有利的金融政策环境；四是强化对铁路财务金融业务的监管，防范投资收益、流动性和安全性风险，抓住关键环节，完善监管制度，加强过程监控，严格考核问责，切实从管理和制度源头上管控好铁路企业财务风险。五是有序实施铁路企业混合所有制改革和资产资本化。制定《关于发展混合所有制经济的意见》，按照运输企业、非运输企业、混合所有制企业三个类别，推进实施混合所有制改革。稳妥推进铁路企业上市，印发了《控股合资铁路公司开展资产专项支持证券化业务的实施意见》、《关于加强企业上市及上市公司内部信息管理的规定》等文件，研究制定了有关企业资本运营和再融资方案，正在推进落实。积极吸引社会资本投资，推出首批吸引社会资本的示范项目，以市场化方式，吸引更多民间资本进入铁路。按照市场化法治化原则推进企业债转股，选择试点项目，集中力量攻关突破后，努力扩大范围积极推进。　　混改和债转股是看点　　华泰证券策略分析师戴康认为，国企去杠杆最有效的三种方式分别是混合所有制改革、债转股、破产重组等。其中，对于资产质量较差、盈利能力弱的国有资产可以采用出售、重组的手段实现国有资本的退出；对于由于经济周期等暂时性因素导致的企业短期经营困难、债务负担较重，则主要依赖债转股和混合所有制改革来实现国企去杠杆。混改作为国企去杠杆的主要手段之一，自上而下的推动力有望增强。　　广发证券认为，在供给侧改革与国企改革的双重政策共振逻辑下，看好后续配套政策加速出台带来的投资机会。“债转股+供给侧改革”方面，煤炭、钢铁供给侧改革的重心逐步由“去产能”向“去杠杆”转移，有望成为债转股重点落地领域。“债转股+国企混改”方面，市场化债转股有望为混改开辟加速通道。　　【相关新闻】　　央企推进混改谋求多渠道补充资本 增资扩股倚重证券与产权市场　　近日，国资委召开中央企业降低杠杆工作视频会议。国资委主任肖亚庆在会上要求，中央企业要推进混合所有制改革，扩大重大项目股权融资比例，多渠道补充资本。　　国资委再点名“僵尸企业” 年内300户企业待退场　　近日，国资委召开中央企业降低杠杆工作视频会议，对中央企业提质增效、降杠杆工作提出了明确的要求，其中提出要大力处置“僵尸企业”。　　70余家企业达成债转股协议 力推国企混合所有制改革　　近日，国资委召开中央企业降低杠杆工作视频会议指出，要积极稳妥开展市场化债转股。   <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124233.htm>