<新闻发布时间：2017-01-03 15:33:51>　　中国证券网讯 近期，央企纷纷召开工作会议，部署2017年的重点工作任务。混改、供给侧结构性改革等亮点纷呈。新的一年，央企有哪些新部署，还会有哪些政策新动作，且看本文汇总。　　中国电建工作会议：加大深化改革力度【关键词：深化改革力度】　　1月22日-23日，中国电建集团（股份）公司在京召开2017年工作会议。集团（股份）公司总经理、党委副书记孙洪水提出，2017年要加大深化改革力度，释放新动能新活力。提升资源整合能力，优化集团管控，加强智库建设，加大力度完成配套改革任务。　　中国电子工作会议：2017年着重在混改上发力 【关键词：着重在混改上发力】　　中国电子1月14日至15日召开2017年工作会议。中国电子总经理刘烈宏安排部署2017年重点工作时指出，要狠抓“资本面”运作，着重在资产证券化和混合所有制改革上发力。　　中国能建：大力推进混合所有制改革【关键词：混合所有制改革】　　会议强调，要毫不动摇坚持建立现代企业制度的改革方向。大力推进混合所有制改革，进一步推动产权结构多元化，推动所属企业进一步完善法人治理结构、完善以市场和业绩为导向的激励约束和选拔任用机制、规范企业运作。　　南方电网2017年工作会议【关键词：做好混改试点项目】　　南方电网研究编制了《南方电网公司关于2017年全面深化改革的指导意见(征求意见稿)》，意见提出，积极做好深圳前海混合所有制改革试点项目。　　中国黄金集团2017年工作会议【关键词：加快混改步伐】　　会议提出，要坚决淘汰“落后产能”;要加快区域整合步伐。要加快混合所有制改革步伐;要着力处理历史遗留问题。　　中国光大集团2017年工作会议【关键词：整体上市】　　中国光大集团党委书记、董事长唐双宁在工作会议上指出，在具备条件的前提下，在优势领域实现快速发展，创造条件，在集团择机整体上市上迈出步伐。　　中国铁塔2017年工作会议【关键词：努力实现上市】　　攻坚克难，努力实现上市，以有效降低债务规模及利息负担，优化公司治理体系，并实现公司价值的极大提升，为股东带来更大的资本增值收益。　　国家电网2017年工作会议【关键词：积极发展混合所有制】　　国家电网公司发布《国家电网关于全面深化改革的意见》，意见提出，积极发展混合所有制。推进抽水蓄能电站、电动汽车充换电设施、增量配电等电网相关领域向社会资本放开。　　国家电投2017年工作会议【关键词：加快海外并购】　　国家电投旗下上海电力（600021.sh）对巴基斯坦卡拉奇电力的股权并购，将于2017年初完成交割，并将于年内完成业务整合。　　中航工业集团2017年工作会议 【关键词：全面深化改革任务】　　2017年，集团将落实全面深化改革任务，推进体制改革、强化机制创新、扎实推进瘦身健体。　　中国石化2017年工作会议 【关键词：供给侧结构性改革 混合所有制改革】　　会议强调，推进供给侧结构性改革，本质属性是深化改革。要深入探索党的领导与公司治理相统一的实现形式；全力打好三大改革攻坚战；推进三项制度改革试点；抓好科技体制机制改革试点，积极稳妥推进混合所有制改革；开展总部职能梳理优化。　　中国石油2017年工作会议 【关键词：持续推进业务整合重组和混改】　　中国石油集团公司2017年工作会议1月15日在河北廊坊开幕。就做好2017年工作，集团公司党组书记、董事长王宜林强调，要抓好各项改革举措落地见效，持续推进业务整合重组和混合所有制改革，加快推进市场化机制改革。　　中国兵器工业集团公司2017年度工作会议 【关键词：开展混合所有制改革】　　积极稳妥地在7家企业开展混合所有制改革，一机集团列入军工企业混合所有制改革试点，在5家市场化程度较高、以民品为主的子集团板块开展职业经理人公开竞聘试点，对凌云股份董事、高管和骨干员工实施股权激励，在千寻公司、中兵康佳探索三级企业管理层股权期权激励。　　国家电力投资集团2017年工作会议 【关键词：资产上市 债转股】　　国家电力投资集团董事长王炳华在集团公司2017年工作会议上表示，在国企改革方面，国家电投今年继续推动资产上市和薪酬改革，进一步推进债转股工作。　　中国邮政集团工作会议【关键词：大力开展资本运营】　　从日前召开的2017年中国邮政集团公司工作会议上了解到，2017年，围绕中国邮政集团公司战略方向，稳健发展资本市场投资业务。抓紧设立中国邮政集团公司基金管理公司、中邮保险资产管理公司和中邮证券资产管理公司，加快推进第三方支付牌照和信托牌照并购。重组整合现有对外投资，逐步形成若干业务清晰、发展可期的骨干附属公司。　　中船集团2017年度工作会议 【关键词：全力完成军工科研生产任务】　　2017年，中船集团要重点抓好以下工作：要不断强“根”固“魂”，持续深入贯彻中央全面从严治党要求。要坚决履行保军首责，全力完成军工科研生产任务。要力争稳中求进，坚决打赢民船产业生存保卫战。要明确战略定位，大力加快发展多元产业。要强化创新驱动，发挥科技创新引领和推动作用。要优化布局结构，深入推进供给侧结构性改革。　　中国南航集团2017年度工作会议 【关键词：推动混改 引入先进互联网企业】　　2017年南航将重点研究引入先进互联网企业、与全球行业领先者交叉持股或联合设立子公司等方式，推动混合所有制改革。　　中国航空发动机集团2017年工作会议【关键词：“两机”专项】　　1月9日，中国航空发动机集团2017年工作会在京召开。会议强调，2017年中国航发集团将采取重要举措，确保全年任务完成。　　中国铁路总公司工作会议 【关键词：运输供给侧结构性改革】　　铁路总公司党组书记、总经理陆东福强调，2017年，铁路总公司要重点抓好八个方面工作，包括持续推进铁路建设，推进运输供给侧结构性改革，提高铁路资本经营效益，开展混合所有制改革等。　　中国联通2017年工作会议【关键词：混合所有制改革】　　12月21日，中国联通2017年工作会议在北京召开。中国联通党组书记、董事长王晓初谈及混改试点时指出，以争取混合所有制改革试点为契机，建立真正市场化的机制。　　国投集团2017年工作会议召开【关键词：创新】　　2017年1月10日，国投集团2017年度工作会议在京召开。公司外部董事，公司领导，国务院国资委有关领导出席会议。来自总部各部门（中心）、集团成员企业的190位代表在主会场参加会议。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3995012.htm>