<新闻发布时间：2016-11-11 08:02:23>　　央企整合有序推进 中国恒天与国机集团重组　　央企整合仍在按部就班推进。今日，经纬纺机与凯马B同时公告，公司11月10日收到控股股东中国恒天集团有限公司（简称“中国恒天”）通知，中国恒天与中国机械工业集团有限公司（简称“国机集团”）拟按照优势互补、共赢发展的原则，以强化双方主业核心能力、实现业务资源协同共享为目标实施重组，双方于10日签署了重组协议。按照该协议，中国恒天整体产权将无偿划转进入国机集团，成为国机集团的全资子公司，最终控制人仍为国务院国资委。　　“按照国资委提出的今年国企将减少至100家以内的目标，目前央企数量还有103家，本次恒天与国机合并后将剩102家，未来两个月央企合并还将继续。”中国企业研究院首席研究员李锦对记者表示。“下一步，不排除类似的资产规模比较小、业务重合性比较强的企业合并。现在这类合并还不多。”　　目前，中国恒天持有经纬纺机4.07亿股，占公司总股本的57.73%，同时还直接和间接持有凯马B的2.02亿股股份，占比31.60%，是二者的控股股东。此外，中国恒天还分别持有华讯方舟17.30%股权、恒天海龙10.19%股权，均为第二大股东。　　资料显示，中国恒天拥有机械、纺织、地产投资等三大类业务，纺织装备、载货汽车、纺织、新型纤维材料、地产和投资等六大业务单元。集团官网显示：“2016年上半年，中国恒天实现营业总收入188.79亿元，同比增长0.66%；利润总额9.12亿元，同比增长1.29%。总体来看，受主业市场低迷影响，中国恒天部分经营指标完成质量下降。”　　近年来，在很多央企不断向上市公司注入资产的同时，“恒天系”却选择逆行瘦身，在接连重组中国服装（现“新洋丰”）、恒天天鹅（现“华讯方舟”）、恒天海龙后，目前中国恒天仅在A股的经纬纺机、B股凯马股份、港股恒天立信保持第一大股东地位。　　相比于中国恒天，国机集团的体量要大很多。集团官网显示，国机集团是一家多元化、国际化的综合性装备工业集团，主营业务包括机械装备研发与制造、工程承包、贸易与服务、金融与投资四大主业，涉及机械、电力、冶金、农林、交通、建筑、汽车、船舶、轻工、电子、能源、环保、航空航天等国民经济重要产业领域。2015年，国机集团以2227亿元的主营业务收入蝉联“中国机械工业百强”榜首。　　在李锦看来：“中国恒天一年几百个亿的营业收入，在央企中是小块头。尤其纺织、服装、丝绸等都是比较萎缩的行业，从90年代开始已经市场化了，在当前央企集中发展的环境下已经有很大局限性，属于国资逐渐退出的领域。国机集团作为机械工业类企业，其2000多亿元的年营业额在央企中也不大。目前已有的央企重组在合并以后的总收入规模很多都是5000亿元左右。因此，恒天与国机的整合，还是沿着结构调整、提升企业科技含量和研究能力的路径实施的。”他同时认为，“未来不排除中国恒天的纺织等部分产业再进一步分化合并到其他行业央企的可能。”（上海证券报）　　A股市场精彩纷呈：三条主线筛出国企改革概念股　　自2015年以来，央企并购改革的思路展现出以供给侧改革为核心指导思路，体现出国企在去产能，控杠杆，全球化和提高竞争力方面的多重目标，宝武钢铁集团的合并、中建材集团都是近期比较典型的例子。　　30个省市细化国企改革方案 地方国企板块动作频频　　随着国企改革配套方案接连下发，地方国资国企改革进程也在持续加快。据不完全统计，目前已有包括山东、江西、重庆等30个省市制定相关细化方案。而今年下半年以来，上海、北京、深圳地方国企改革更是全面加速，走在地方国企改革进程的前列。　　地方国企改革进入政策落地期 私募悄然布局　　根据同花顺最新数据显示，今年以来沪深两市共有208家公司宣布停牌，其中央企国资控股上市公司23家，地方国企40家。63家停牌的国企上市公司中，七成以上因涉及“重大资产重组”事项停牌，其中多家涉及跨行业重组。　　地方改革出实招 地方国企改革料成年末A股强主题　　目前北京已拟订市属企业中长期调整重组总体思路，将力争推动2-3家一级企业重组整合。业内人士指出，基于政策导向和市场风格变化，国企改革特别是地方国企改革，有望成为四季度具有稳定相对收益的投资主线，上海、广东、北京、江苏等地有望抢占先机。　　【相关新闻】　　国资委监管加码严防国资流失 新一届监事会已全面进驻央企　　国资委近期召开会议，新一届监事会将继续加强对央企监管，在实行分类监督上突出重点企业，开展差异化检查，并建立监管同行业企业监事会定期沟通机制，围绕共性问题和风险适时开展专项检查。　　人民日报：国企改革框架基本形成 十项试点持续推进　　专家指出，当前市场上出现的国企改革热点话题与新一轮国企改革积极推进密切相关，而随着国企改革主体框架的不断完善、十项改革试点的持续推进，国企改革将会不断显现成效。　　逾千亿资金抢食国企增资蛋糕　　国务院“32号令”明确指出，国有企业增资扩股和资产转让须在产权交易机构中公开进行。如今该政策引来了“觅食”者。　　重组+混改 央企改革“资本盛宴”将再启　　目前共有70多家国资上市公司因筹划重大资产重组停牌，受中国联通为代表的“央企混改6+1试点”以及年内央企总数有望减至百家以内等影响，近期“中字头”概念股强劲崛起，国企改革再度成为市场关注的焦点之一。　　国家酝酿多项政策助推国企改革 有望年内出台　　目前财政部正在会同国资委进行研究，将按照不因改制而增加企业负担的原则，来完善改制涉及的资产评估方法、评估增值免税、土地变更登记和国有资产无偿划拨等方面的政策，相关政策有望年内出台。　　【个股点评】　　央企混改试点10股价值解析 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947642.htm>