<新闻发布时间：2017-02-20 07:24:02>　　在国企改革“管资本”的指引下，央企持续推进资本投资运营。招商局集团相关负责人表示，结合改组国有资本投资公司的需要，集团正在积极推进从三大主业到三大平台的重大战略性转换，实现实业经营、金融服务和投资与资本运营的有机结合。宝武集团相关人士表示，未来宝武金融业将进一步与金融机构加强现有业务的合作，并积极拓展产业投资基金、融资租赁、冶金资产管理公司、国际及投行等新业务领域，助力集团转型为国有资本投资公司。业内人士认为，未来多数央企可以改组为国有资本投资公司，整合金融控股集团并整体上市将成为央企的重要发展方向。未来央企投资将沿着两条路线推进，一是央企金控平台自身的运作，二是国新、国投、诚通三家投资经营公司的运作。　　打造国有资本投资公司　　去年国资委明确在神华、宝钢、武钢、五矿、招商局、中交和保利7家央企开展国有资本投资公司试点。业内人士表示，今年国有资本投资公司改革试点有望进一步扩围。　　招商局集团相关负责人在接受中国证券报记者采访时表示，去年8月，集团正式上报《招商局集团改组为国有资本投资公司试点工作方案》，目前正在就试点方案与有关主管部门进行沟通。按照试点方案构想，到2020年前后，招商局集团将建设成为由实业经营、金融服务、投资与资本运营三大平台组成的具有国际竞争力的世界一流企业集团，实现质量、规模、效益等方面的全面领先。　　该负责人表示，结合改组国有资本投资公司的需要，招商局集团正在积极推进从三大主业到三大平台的重大战略性转换，实现实业经营、金融服务和投资与资本运营的有机结合。对于投资与资本运营平台，集团将努力打造国内领先的资本运营与资源整合、生态圈构筑平台，通过主动投资实现新的产业布局和现有产业的生态圈搭建，打造端到端整合运营能力，有效利用集团和社会资源，运用市场化机制实现资源整合、价值创造，驱动集团可持续增长。未来将按照“总部主导、做实平台、提高能力、整合资源”的总体思路，充实完善集团作为资本投资运营平台的执行主体，通过资本运营优化现有业务组合，实现保值增值；通过资本投资培育新的前瞻性战略性产业成为集团新的增长点、适度投资其他领域获得财务回报；为实业和金融平台在相应特色生态圈内开展资本投资和资本运营提供专业服务和资源支持。　　宝武集团相关人士表示，集团将金融业纳入公司主业。未来宝武金融业将进一步与金融机构加强现有业务的合作，并积极拓展产业投资基金、融资租赁、冶金资产管理公司、国际及投行等新业务领域，助力集团转型为国有资本投资公司。　　目前，宝武集团设立了产业和金融业结合发展中心，承担金融板块的资本投资运营功能，对资产总量、结构和效率负责，推进资本投资项目的“投、融、管、退”；与华宝投资有限公司实行“两块牌子、一套班子”运作。宝武金融业发展的总体思路是发掘投资机会、进行资产配置、实现价值创造。同时，希望未来银企用“平台+基金”的方式在产融创新合作上实现新突破，把宝武集团打造成为国有资本投资公司。　　中国五矿提出“三步走”战略。其中，到2017年底，实现利润100亿元，完成止血控亏、改组改造的过渡期任务；到2018年底，实现利润200亿元，完全具备国有资本投资公司功能。　　打造金控平台　　近期A股多家具央企背景的上市公司动作频频，意在打造金控平台。　　中国五矿子公司*ST金瑞2月10日发布公告称，公司以募集资金149.20亿元对五矿资本进行增资，五矿资本的注册资本由92.09亿元增加至241.29亿元。本次增资后，*ST金瑞业务范围将涵盖金融，成为拥有银行、证券、期货、信托、金融租赁、基金和产业直投等全牌照的综合金融控股平台。　　作为中石油集团下属的专业化公司，中油资本2月10日在深交所挂牌亮相。此前，中油资本成功借壳*ST济柴，成为持有金融牌照数量最多的A股上市公司。通过此次资产重组，中石油集团实现金融板块整体上市。　　近日，中石化斥资4.07亿元获得九州证券10.98%的股份，成为第二大股东。　　中国中车1月24日发布公告称，董事会同意公司与中车集团、中国国储、天津信托合资设立中车金融租赁有限公司，注册资本为30亿元。其中，中国中车出资18.3亿元，持股比例为61%。此前，中国中车公司全资子公司中车资本拟联合同方股份旗下公司同方金控等，共同设立中车同方（天津）股权投资基金合伙企业。　　中信建投证券策略分析师王君认为，“整合成金控集团—整体上市—特色服务模式”成为央企发展的必然选择。整合成金控集团只是开始，有助于强化风险控制，加强协调，而整体上市将实现溢价，特色服务是发展未来。央企打造的金控平台具有行政上的领导能力，在改革过程中与国有资本投资公司一起解决产能过剩问题、并购重组问题，同时在日后的经营管理中具有“建设性”话语权。金控平台具备全牌照和一定规模的资金池，能够为改革增力减压。　　央企相关基金布局　　下半年以来，中国国有资本风险投资基金、中国国有企业结构调整基金、国华军民融合产业发展基金、中央企业贫困地区产业投资基金相继成立并推进投资布局。　　据国家开发投资公司消息，央企扶贫基金首只子基金——中央企业贫困地区产业投资基金在贵州落地。该基金首期规模5亿元，目前资金全部到位，首个投资项目为贵州产投文化旅游投资有限责任公司从江大加榜国际山地旅游区项目。目前基金二期募资方案已基本形成，预计4月底完成增资工作，将尽可能提高央企参与度。今年基金将进一步加大力度，初步安排全年投资50亿元左右，计划2018年完成全部投资。　　中国国有企业结构调整基金正在稳步有序运营。1月11日，中国中冶发布公告称，中国国有企业结构调整基金股份有限公司认购该公司非公开发行2476万股，锁定期12个月。这是中国国有企业结构调整基金成立后首次投向A股上市公司。去年12月，中国国有企业结构调整基金股份有限公司完成对中信建投证券股份有限公司港股IPO的基石投资，投资额为1亿美元，成为仅次于中信集团的第二大基石投资者。　　中国国有企业结构调整基金目前已储备投资项目40多个，其中具备立项条件的近10个，已立项的3个，通过投资决策的2个。目前基金正积极推进与重点行业的央企搭建相关子基金，稳步跟进、参与对中央企业结构调整具有重要意义的股权直投项目。　　中国企业研究院首席研究员李锦表示，央企通过基金的方式多方筹集资金，实际上已形成“金融+”现象，有助于解决国企改革、供给侧改革过程中“钱从哪里来”的问题。可以预料，更多央企会运用这一工具，特别是在“创新发展一批国有企业”过程中，通过基金投资引导，加大对新兴产业的资本投入。　　【相关阅读】　　两会时间窗口临近 国企改革机构关注度升温　　上周（2月13日至17日），机构调研恢复节前热度。深市约110家公司披露调研记录，数量翻倍。值得一提的是，适逢“两会”前夕，机构投资者积极考察国企改革标的。　　中石油初步形成三大上市平台 油服板块未来有望借壳上市　　业内认为，按照金融板块和工程建设板块采取借壳上市的逻辑，其油服板块采用借壳上市的可能性非常大。　　央企开年动作频频 国企混改望成今年两会关注热点　　2017年新年伊始，国企混改动作频频，中国诚通与中国长城资产将在“问题企业”重组等方面开展合作，中航工业集团也表示今年将起草上市公司资本运作规划。　　【个股解析】　　国企混改11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031145.htm>