<新闻发布时间：2017-09-05 07:56:50>　　国家发展和改革委员会4日透露，发改委日前召开利用外资工作电视电话会议，推动落实各项政策措施，进一步推进外资利用的数量和质量。地方层面，河南、山东、山西、河北等多个省份近期也纷纷出台促进外资引进的政策，重点集中在政策落实、环境优化、提升水平等方面。有专家表示，随着中央和地方促进外资利用的政策陆续出台，预计明年外资引进将迎来新的增长。　　外资利用一直是推进我国经济发展的一个重要因素。根据联合国贸易和发展组织发布的《全球投资趋势监测报告》，2016年，中国吸引全球外国直接投资（FDI）达到1390亿美元，创历史新高，位列全球第三。　　进入2017年，我国在外资引进面临较大的考验。根据商务部公布的数据显示，今年上半年，中国吸引外资同比小幅下滑了0.1%，但前七个月下滑1.2%，而这意味着7月吸引外资出现了较大幅度的下滑。　　对此，中央和地方纷纷出台促进外资引进的政策措施。8月上旬，国务院印发了《关于促进外资增长若干措施的通知》，强调进一步提升外商投资环境法治化、国际化、便利化水平，促进外资增长，提高利用外资质量。明确未来将在12个领域进一步放宽外资准入，减少对外资的限制。　　商务部副部长王受文日前表示，外资进入中国的领域将越来越宽，例如在新能源汽车行业，要求外资股比不能超过50%，未来将逐步放宽准入，减少限制。　　中央层面政策频出的同时，各地方政府也加大了吸引外资的政策力度，其中提升引进外资的质量成为各地政策的重点。江苏、上海、四川、浙江、河北、山东、山西等地扩大开放利用外资政策陆续发布。　　河南省日前召开了全省利用外资工作专题会议，强调制定切实有效的政策和措施，做好利用外资工作，提升外资利用水平。山西省也出台了利用外资的若干措施，包括进一步放开市场准入、营造公平竞争环境等措施。同时，鼓励外商投资高端装备制造业、新材料、新一代信息技术产业、新能源、新能源汽车、现代煤化工、节能环保、生物产业等战略性新兴产业。鼓励外商投资建设研发中心、工程技术中心、企业技术中心等。　　专家表示，外资对中国的投资环境依然看好。随着中央和地方促进外资利用的政策不断出台，未来外资利用将迎来新的增长。同时，随着经济的不断发展，我国在外资引进方面将不断放开，包括银行、证券、电信、互联网、文化、教育等领域对外资的限制将逐步放开，外资利用的规模和质量都将达到一个新的高度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125478.htm>