<新闻发布时间：2016-11-24 10:17:52>　　中国证券网讯（记者 王媛）央行今日在公开市场转向资金净回笼。据公告，11月24日，央行以利率招标方式开展了1150亿元逆回购操作，包括600亿元7天品种、450亿元14天品种和100亿元28天品种，中标利率分别继续持平于2.25%、2.40%和2.55%。　　与此前不同的是，今日公开市场转向了资金净回笼。鉴于今日到期逆回购量为2000亿元，故今日公开市场结束了此前的净投放格局，今日实现资金净回笼850亿元。　　昨日银行间市场资金面出现逐步回暖迹象，成为今日公开市场转向资金净回笼的原因之一。据交易员透露，昨日下午资金面较为宽松，已有机构开始减点融出隔夜资金。　　今日上海银行间同业拆放利率（Shibor）继续全线上涨。此前表现相对平稳的1年期Shibor利率今日跳涨了1.23个基点，但短期的隔夜和7天Shibor利率则仅分别上行了0.50个基点和0.10个基点。　　市场人士指出，在此前央行持续净投放的呵护下，资金面出现逐步改善迹象。但在美联储加息渐近、外汇占款持续下滑、通胀预期升温、年末季度性因素等叠加影响，预计货币政策依然保持实质稳健。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3959961.htm>