<新闻发布时间：2017-02-04 06:29:39>　　继春节前央行调高中期借贷便利（MLF）利率后，春节后，央行又上调了多期限的逆回购和常备借贷便利（SLF）利率，从中长端利率到短端利率，市场利率曲线被整体上移。　　在抑制地产价格泡沫、经济增速企稳、信贷增加和同业规模大幅扩张的背景下，业内人士分析，央行开启了利率价格全面上调的时代，释放出明确的信号，确保去杠杆进程的顺利进行，货币政策在向价格型调控为主的逐步转型过程中，价格杠杆在资源配置中的作用正在加强。　　市场利率曲线全面上调　　昨日是2017年春节后首个交易日，央行开展了500亿元逆回购，单日净回笼700亿元，按惯例实现了“节后资金回笼”。但出人意料的是，7天、14天、28天逆回购利率均被上调了10个基点，中标利率分别报于2.35%、2.50%和2.65%。　　在早间9点46分左右，央行逆回购公告出来后，债市应声下跌。敏感的国债期货市场率先做出了反映，各期限主力合约应声下跌，全天均以绿盘报收。当日，10年期主力合约T1703下行了0.61%，中债10年期国债收益率也上行了7个基点。　　不仅如此，被视为利率走廊上限的SLF利率也被上调。央行昨日宣布，自2017年2月3日起，央行调整SLF利率，调整后隔夜、7天、1个月期限的SLF利率分别为3.1%、3.35%和3.7%。　　其中，短端的隔夜期限利率上行幅度最大，上行了35个基点，其余品种则分别上行了10个基点。春节前央行上调了MLF利率，为中长端利率上调；春节后逆回购和SLF利率上调，为短端利率的上调。至此，央行全线抬高了市场利率曲线。　　对此原因，华融证券首席经济学家伍戈昨日向上证报记者分析说，此次利率上行，显示出在经济总体回暖的背景下央行的些许担忧，而1月份信贷数量已超市场预期。同时，此次利率调整也为防止政策利率和市场利率间的期限套利。　　“目前很多市场利率在上行，但政策利率一直比较滞后，此次逆回购等利率上调后，可拉平两者间的利差，为减少期限套利的最新举措。”他说。　　增强价格杠杆在资源配置中作用　　“春节前，大家还猜测，会不会央行只调长端利率，短端利率不动，现在看来是长、短端利率一起动。”华中某银行资金交易员告诉记者，这一时点有些超出预期，显示出央行去杠杆的决心，货币政策边际趋紧的信号明显。　　海通证券首席宏观债券分析师姜超指出，本次利率上调是在短期经济稳定、通胀回升背景下，央行对于金融同业大幅扩张和“天量”信贷做出的去杠杆举措，也确认了货币政策已中性转紧。　　在货币政策框架从数量型为主逐步向价格型为主的转型过程中，此举也被一些市场人士视为银行间市场的一种“加息”举措。伍戈告诉记者，现在最重要的利率不是信贷市场的存贷款基准利率，而是以7天回购利率为代表的各种市场利率，因此，7天回购利率的上调，可被视为银行间市场的加息行为。　　央行行长助理张晓慧近日撰文指出，市场利率随经济基本面和通胀走势变化适度提高，也在一定程度上起到了防范金融机构期限错配和流动性风险的作用。　　“要推动货币政策向价格型调控为主逐步转型，增强价格杠杆在资源配置中的作用。”张晓慧还指出，最新的实证检验显示，央行7天回购利率和MLF利率这两个主要的操作利率品种，对国债利率和贷款利率的传导效应总体趋于上升。　　而记者了解，除了昨日上调SLF利率外，央行同时将可申请SLF的机构“扩容”。对不符合MPA要求的地方法人金融机构，央行发放的SLF的利率在前文所述的基准上加100个基点。　　民生证券研究院债券分析师李奇霖表示，春节后大量流动性集中到期，SLF作为解决金融机构应急政策工具可能会被触发使用。SLF扩容至不符合MPA考核的机构，反映去杠杆过程中仍需防范金融风险，央行不希望流动性风险演变为流动性危机。　　【市场动态】　　利空叠加 国债期货大跌　　受到诸多突发事件影响，国债期货农历新年首秀以大跌收官。不过，在大跌后，期现套利机会闪现，让市场多了一份冷静。机构人士表示，在市场聚焦央行调控手法之余，未来还需关注诸多宏观数据的变化。　　央行释放从紧信号 债市整体风险仍偏大　　方正证券首席经济学家任泽平表示，在货币政策持续收紧的周期下，预计债券市场收益率仍然存在上行空间，债券市场整体风险偏大，建议降杠杆、降久期、降仓位。而股票市场所受的冲击预计不大，仍以结构性机会为主，围绕涨价和改革展开。　　【相关阅读】　　各类基金杠杆率普遍下降　　截至２０１６年四季度，各类基金的杠杆率水平均呈现不同程度的下降。全部基金的杠杆率下滑６．９９％，债券型基金的杠杆率下滑１８．２１％，其中，中长期纯债的杠杆率下滑最多，达２３．７２％。　　日本央行将再次动用固定利率操作　　日本央行３日宣布将以固定利率购买部分国债，以抑制日本长期利率不断上升势头。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019004.htm>