<新闻发布时间：2017-01-03 10:11:21>　　中国证券网讯（记者 王媛）2017年第一个交易日，央行在公开市场将逆回购投放量缩减。据央行公告，1月3日，央行以利率招标方式开展了400亿元逆回购，7天和14天品种分别为200亿元，中标利率分别持平于2.25%和2.40%。　　由于昨日到期资金因假期顺延至今日，故今日逆回购到期量为1950亿元，央行今日在公开市场实现净回笼1550亿元。　　央行行长周小川2017年新年致辞中表示，2017年是实施“十三五”规划的重要一年，也是供给侧结构性改革的深化之年，前景令人鼓舞，挑战异常严峻。央行将保持货币政策稳健中性，调节好货币闸门，维护流动性基本稳定。　　元旦前，虽交易所利率局部有短暂波动，但银行间市场利率相对稳定，整体货币市场流动性不足为虑。海通证券首席宏观债券分析师姜超今日指出，节前货币利率整体稳定，1月份将开启新一轮换汇周期，但得益于12月份财政万亿放款和央行持续投放，短期流动性仍有望维持稳定。　　截至记者发稿时，今日存款类机构质押式回购利率全线下跌，隔夜回购利率下行了1.15个基点至2.1298%。而从今日起，上海银行间同业拆放利率（Shibor）的发布时间将由上午9:30调整为上午11:00。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3994574.htm>