<新闻发布时间：2016-12-20 10:21:40>　　中国证券网讯（记者 王媛）据央行公告，12月20日，央行以利率招标方式开展了2500亿元逆回购操作，7天、14天和28天期品种分别为1550亿元、650亿元和300亿元，中标利率继续分别持平于2.25%、2.40%和2.55%。　　鉴于今日到期逆回购量为850亿元，故周二公开市场单日实现资金净投放1650亿元，较昨日的650亿元大幅增加。不过，今日还有600亿元国库现金定存到期。　　12月19日，央行相关负责人接受媒体采访时指出，在总结前期经验的基础上，央行将于2017年一季度评估时开始正式将表外理财纳入广义信贷范围，以合理引导金融机构加强对表外业务风险的管理。　　虽然此事早有预期，但市场人士分析，在近期债市脆弱之时宣布此事，无疑对债市将是更严峻的考验。　　中信证券明明债券团队指出，对债市而言，这意味着配置资金将减少，流动性风险加大，将加剧市场的脆弱情绪。首先，理财纳入MPA考核将限制银行理财业务的疯狂扩张。其次，信贷规模的降低将导致银行“负债荒”现象加重，中小银行主动负债抢存款，诱发市场资金面进一步紧张。最后，由于近期债市已十分脆弱，故当前理财新规对债市又是一大利空。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3983165.htm>