<新闻发布时间：2017-09-06 10:47:19>　　中国证券网讯（记者 金嘉捷）时隔两个半月，央行重启28天逆回购操作。9月6日，央行开展400亿元逆回购操作，其中7天品种200亿元，28天品种200亿元，中标利率分别持平于前期的2.45%、2.75%。值得注意的是，这是央行自6月20日以来首次开展28天期逆回购操作。　　鉴于今日有1600亿元逆回购到期，实现资金净回笼1200亿元。9月至今已累计净回笼3800亿元。央行在时隔两个半月后，重启28天期逆回购操作，提前释放长期限的跨季资金，显示出维稳流动性的意图。　　月初资金面持续宽松态势，短端利率大幅回落。昨日上海银行间同业拆放利率（Shibor）隔夜利率下行8.5个基点，报2.6650%；7天利率下行3.7个基点，报2.8202%。中长期利率继续小幅上涨，Shibor3个月利率上行1.5个基点，报4.4173%。　　昨日，中债登公布了8月债市数据。华创证券固收研究团队据此统计，8月全市场整体杠杆率有所上升，券商大幅加杠杆，其他类型机构杠杆率变化不大。　　该团队指出，去杠杆未完成之前，央行不会二度容忍市场价杠杆行为，所以对9月流动性不会放松。目前来看，国债单只规模由360亿上升至400亿，9月供给压力开始逐步显现，由于国债发行量具有强季节性规律，第三季度一般是发行规模全年峰值，后期供给压力将逐步显现，叠加市场加杠杆下央行可能继续收紧流动性，监管压力犹在，后续债市压力不减。　　【解读】　　邓海清：央行重启28天逆回购意在呵护资金面　　9月6日，央行重启28天逆回购操作，时隔上次6月19日已经超过2个月，期限上28天逆回购正好符合市场跨季需求，反映出央行明确的维稳意图。目前，时间点上已然临近9月中旬，由于9月正好处于季末资金敏感时点，央行再次重启28天逆回购，期限上正好可供市场做跨季使用，以防止市场出现流动性过于紧张的局面出现，这反映出央行维稳市场资金面的态度明确。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201709-4126181.htm>