<新闻发布时间：2016-12-29 07:16:03>　　在年末机构流动性需求加大的敏感时点，央行却在公开市场连续4个交易日净回笼资金，累计净回笼量达2850亿元，同时昨日暂停了28天逆回购。如此种种，彰显出央行对当下银行体系流动性的信心。　　虽银行体系资金价格保持平稳，但仍难掩流动性分布不均的窘境，交易所资金价格波动较大。市场人士指出，虽然本周大规模的财政投放，应可满足机构年底备付和应对考核的流动性需求，但鉴于元旦春节相近且春节在即，非银机构的结构性失衡问题在下个月或愈发明显。　　28天逆回购一个多月首次暂停　　昨日，央行在公开市场开展了1000亿元逆回购，7天和14天逆回购操作量分别为700亿元和300亿元，中标利率分别持平于2.25%和2.40%，但此前一直开展的28天逆回购却未见身影。　　这是一个多月来央行首次暂停28天逆回购，上次暂停28天逆回购还是在11月17日。市场人士指出，由于28天逆回购到期日刚好落在春节长假前，因此机构对该期限品种需求有限，故央行暂停了该品种的逆回购。　　在央行灵活调整春节前资金投放期限的同时，公开市场也延续净回笼态势。由于昨日逆回购到期量为1600亿元，故单日实现资金净回笼600亿元，连续第四个交易日实现资金净回笼。　　在年末流动性需求集中的关键时点，为何央行从上周五开始，一改此前持续净投放资金的驰援态度，悄然在公开市场净回笼资金？在过去4个交易日，央行已累计净回笼量2850亿元，这种态度耐人寻味。　　对此，有市场人士指出，央行从上周的资金净投放转向净回笼，显示出在财政存款集中释放之际，央行对当下市场流动性较有信心。　　据中信证券统计，从历史数据看，每年12月都是财政存款集中释放的月份，从2011年起，每年12月财政存款投放量都稳定在万亿元以上，尤其是2013年和2015年更是接近了1.5万亿元。　　“年底最后一周是财政存款集中释放的时段，央行此时资金净回笼，也是配合今年财政存款投放的针对性政策选择。”中信证券债券分析师明明认为，央行近期持续净回笼资金，不仅显示出中性的货币政策，也显示出其对当前流动性状况的信心。　　流动性结构分布不均加剧　　从本周货币市场的表现来看，虽然央行认为银行体系资金总量充裕而净回笼资金，但结构性不均的问题依旧存在，且在本周愈演愈烈：银行间市场资金利率相对平稳，但交易所市场资金价格波动较大。　　昨日的银行间市场上，存款类机构1天期质押式回购利率（DR001）加权平均利率为2.08%，较前日小幅上涨了1.53个基点；但交易所回购市场上，上交所1天期质押式国债回购利率（204001）全天多在8%以上，最高冲至22%，尾盘大幅回落至2.61%。　　虽然昨日尾盘大幅回落，与周二交易所隔夜回购利率尾盘大幅上扬的走势不同，但近期交易所回购市场表现的一个共同点是，资金价格仍然高企，昨日隔夜回购加权平均利率高达13.86%。同时，7天和14天等跨元旦的资金更“抢手”。　　记者了解到，近两日因年底资金需求，一些非银类机构需要临时调取资金，在银行间市场拆借困难时，不得不在尾盘通过交易所市场借钱，加之央行持续净回笼资金，影响了市场心态，故交易所资金价格波动较大。有市场人士预计，预计元旦过后，非银机构对资金紧平衡的感受将更加强烈。　　“虽然交易所资金价格近两日波动，但更具代表性的、反映市场总体流动性状况的指标，即银行间货币市场资金价格依然保持了大体平稳。”明明说，短期看，大规模的财政投放应可覆盖机构年底备付和应对考核的流动性需求，但鉴于元旦春节相近且春节在即，结构性失衡问题也仍然存在，因此不排除流动性在春节前再度出现阶段性或结构性紧张的可能性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991378.htm>