<新闻发布时间：2017-01-19 10:28:06>　　中国证券网讯（记者 王媛）据央行公告，1月19日，央行以利率招标的方式将开展2500亿元逆回购，7天和28天品种分别为1000亿元和1500亿元，中标利率分别继续维持在2.25%和2.55%。　　鉴于今日到期逆回购量为600亿元，故今日公开市场实现单日净投放1900亿元，加之今日还有820亿元中期借贷便利（MLF）到期，故实际投放资金量较昨日减少。　　昨日市场资金面继续保持趋紧态势，市场传闻银行间大额支付系统出现延迟关闭，当天Shibor利率也全线上涨。而从今日情况来看，截至记者19日发稿时，存款类机构质押式回购利率多数下行，但14天回购利率则跳涨了近30个基点，显示跨年资金仍紧俏。　　而从交易所回购市场来看，由于今日为周四，多因素叠加“周四效应”令上交所1天期质押式国债回购利率（204001）今日高企。截至记者发稿时，204001利率报14.05%，今早则最高冲至16.5%。　　交通银行1月19日早间发布的银行间市场流动性指数（IBLI）显示，今日指数为84.15，显示风险状况较高。　　不过，记者采访到的业内人士表示，本周有可能是春节前资金面最紧张的时段，下周流动性情况或有所好转。交通银行金研中心高级研究员陈冀告诉记者，本周流动性压力确实会比下周大。近期央行流动性补充及时到位，充分体现了央行现在操作的灵活性，更大程度地在发挥公开市场微调的作用。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011019.htm>