<新闻发布时间：2016-12-30 17:04:39>　　中国证券网讯 据央行12月30日消息，中国人民银行货币政策委员会2016年第四季度例会日前在北京召开。　　会议分析了当前国内外经济金融形势。会议认为，当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。世界经济仍处于国际金融危机后的深度调整期。主要经济体经济走势分化，美国经济复苏有所加快，欧元区复苏基础尚待巩固，日本经济低迷，部分新兴经济体实体经济面临更多挑战。国际金融市场风险隐患增多。　　会议强调，要认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会、中央经济工作会议和党中央、国务院关于2017年经济工作的部署。密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度保持中性，灵活运用多种货币政策工具，维护流动性基本稳定，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重。按照加强供给侧结构性改革的要求，继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。　　本次会议由中国人民银行行长兼货币政策委员会主席周小川主持，货币政策委员会委员连维良、史耀斌、易纲、张晓慧、宁吉喆、尚福林、刘士余、项俊波、田国立、樊纲、黄益平、白重恩出席会议，肖捷、潘功胜因公务请假。中国人民银行沈阳分行、济南分行、武汉分行负责同志列席会议。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3993672.htm>