<新闻发布时间：2016-12-27 10:06:03>　　中国证券网讯（记者 王媛）央行在公开市场净回笼资金力度加码。据央行公告，12月27日，央行以利率招标的方式开展了800亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购分别为400亿元、300亿元和100亿元，中标利率分别继续持平于2.25%、2.40%和2.55%。　　鉴于今日逆回购到期量为2300亿元，故今日公开市场实现净回笼资金1500亿元，连续第三个交易日净回笼资金，净回笼量也较周一的700亿元大幅加码。　　昨日银行间市场流动性保持相对宽松格局，而今日短期资金价格进一步下行。12月27日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）虽多数上涨，但隔夜回购利率继续下跌，且跌幅扩大，今日下行了3个基点至2.2640%。　　中信证券固定收益部指出，从上周及本周来看，上周央行在公开市场净投放资金，缓解利率过度偏离，昨日净回笼资金保证流动性整体平衡，体现的是央行对于纠偏做出的努力。从短期政策走势来看，货币政策“去杠杆”，对过高的杠杆水平“纠偏”，货币政策仍中性偏紧。　　【相关新闻】　　央行连续净回笼资金 短期流动性仍无忧　　市场人士指出，虽然跨元旦资金面目前暂无短忧，但下个月春节将至，资金备付和中期借贷便利（MLF）到期等资金压力仍不小，1月份资金面仍需央行大力扶持。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3989499.htm>