<新闻发布时间：2017-01-25 16:26:37>　　中国证券网讯 中国人民银行副行长易纲日前接受采访时表示，外汇储备的使用总体上利大于弊。首先，外汇储备就是为了用的；第二，客观上我们以此维护了人民币汇率的稳定，防止市场的‘超调’；第三，现在看来，我们使用外汇储备的时机是好的，收益也不错；第四，人民币加入特别提款权篮子（SDR）后，我们有了制度话语权。　　据人民政协报消息，谈及人民币汇率话题，易纲表示：“人民币汇率基本稳定。这里有两个衡量标准：一是人民币对一篮子货币基本稳定；一是相对其他可兑换货币以及整个金融市场而言，人民币汇率相对稳定。2015年，人民币兑美元贬值大约4.4%，2016年贬值大约6.6%，而在此以前的十年里，人民币兑美元一直在升值，幅度超过30%。当前，人民币汇率的波动主要源于美元走强，而在大的背景下，人民币对一篮子货币是稳定的，说明人民币汇率是稳定的。再比较欧元、日元、英镑兑美元的波动，我们发现人民币汇率的波动要小很多。举例来看，英国宣布‘脱欧’后，英镑兑美元汇率在两天之内下跌10%，而业界习惯性提起的2015年‘8·11’汇改，当日是人民币对美元汇率波动较大的一天，人民币对美元贬值也只有1%。相比之下，欧元兑美元一天波动1%、2%是常事，日元兑美元一天之内贬值1%-3%也时有发生。另外，对新兴市场货币而言，人民币汇率也稳定得多。大家可以想一想金砖四国的货币,再看一看墨西哥、土耳其、阿根廷、印度尼西亚的货币的波动，别忘了以上都是G20国家。相对这些货币，人民币十分稳定。”　　针对美国新任总统特朗普要给中国贴上“汇率操纵国”标签的话题，易纲表示，这并不符合逻辑，人民银行已就此问题与美国财政部进行过充分的沟通：“从技术上，美国在1988年出台了《1988年综合贸易与竞争法》，这个法案中并没有说符合哪些标准即可给某一国家贴汇率操纵国标签，而在2015年，美国出台《2015年贸易便利与强化法》，提到所谓的‘汇率操纵国’需满足三个标准，我国曾满足其中两个标准，但近年只满足其中一个标准，而有这样情况的国家有五个。”　　另一个业界关注的话题是我国使用外汇储备的情况。过去两年，中国人民银行花了大约1万亿美元来防止人民币汇率过度贬值。怎么看这些外汇储备的使用？对此易纲表示：“我认为总体上利大于弊：首先，外汇储备就是为了用的；第二，客观上我们以此维护了人民币汇率的稳定，防止市场的‘超调’；第三，现在看来，我们使用外汇储备的时机是好的，收益也不错；第四，人民币加入特别提款权篮子（SDR）后，我们有了制度话语权，人民币是可自由使用货币，也是国际货币基金组织公认的储备货币，各国央行只要持有人民币都被记录在国际货币基金组织统计的官方储备中。从这个意义上说，当前必须认识到人民币所面临的情况和过去相比已经发生了深刻的变化，然后再来讨论适当的外汇储备究竟应该是多少。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4016679.htm>