<新闻发布时间：2016-12-01 09:58:05>　　中国证券网讯（记者 王媛）据央行公告，12月1日，央行在公开市场开展了1700亿元逆回购操作，包括1000亿元7天品种、500亿元14天品种和200亿元28天品种，中标利率分别继续持平于2.25%、2.40%和2.55%。　　鉴于今日到期逆回购量为1650亿元，故今日公开市场实现小幅资金净投放50亿元，连续第二日净投放资金。　　昨日，银行间存款类机构质押式回购利率全线上涨。隔夜品种（DR001）加权平均利率上行约7个基点至2.41%；7天品种（DR007）加权平均利率跳涨约10个基点至2.68%；而更长期限的3月期利率甚至上行超过90个基点。交易所回购市场上，上交所1天期质押式国债回购利率（GC001）盘中也最高冲至9.9%的高位。　　“感觉市场还是有钱的，但我们借到的价格并不低。”上海某券商债券交易员告诉上证报记者，从昨日的实际感受来看，非银类机构感到资金面依然偏紧。在中长期资金方面，机构需求主要集中在跨月和跨年期限，成交以3月期资金为主。　　今日上海银行间同业拆放利率（Shibor）继续全线飘红，中长期Shibor利率涨幅明显。其中，1月期Shibor利率涨幅居首，上涨了2.33个基点至2.8930%。市场人士预计，若资金面波段性紧张持续，不排除央行在关键时点定向投放资金的可能性。　　【最新动态】　　国债期货跌幅加深 跌至0.7%　　今天国债期货在午盘后加速探底，盘中跌幅再至0.7%。这也是本周第二次跌幅达到0.7%。　　Shibor连续16日上涨 国债期货跌超0.3%　　今日Shibor连续第16个交易日全线上涨，其中隔夜shibor报2.3250%，上涨0.90个基点。7天shibor报2.5020%，续创15个月高点，上涨0.60个基点。3个月shibor报3.0556%，上涨1.98个基点。今日国债期货继续下跌，截至发稿，十年期国债期货主力合约跌0.35%，五年期国债期货主力合约跌0.18%。　　宏观数据持续超预期 国债期货再度跳水　　继11月29日遭遇重挫后，国债期货今日继续走弱，并在宏观数据发布后再度跳水。十年期主力合约跌幅度超0.4%。　　【相关新闻】　　资金面“旱情”仍未缓解 公开市场或现新风向标　　昨日，虽然央行加大了资金投放力度，令公开市场终结了连续四日的净回笼，但900亿元的净投放量未能完全缓解当日资金面整体“旱情”，尤其是跨月资金价格的跳涨，显示出机构对中长期资金面仍不乐观。　　银行人士：资金偏紧局面料持续至春节前　　有银行分析师预测，叠加月末、MPA考核等因素，未来资金面偏紧的情况，仍会持续一段时间，或延续到春节前。　　多因素冲击债市连日走弱 一级市场恐被传导　　在业内人士看来，一方面，债市的价格风险正在对部分高杠杆的债券或委外产品带来冲击。另一方面，债券承销人士也表达了对当前资金紧张和悲观情绪有可能冲击一级市场的担忧。　　极度宽松已成往事 “钱荒”说法夸大其词　　11月29日，国债期货出现恐慌式下跌，10年期国债期货主力合约T1703下跌0.71%，创上市以来最大跌幅，10年期国债现券160023收益率突破2.93%，其他各期限国债收益率均有不同幅度的上行。债券市场波动情况可以有效表征流动性状况，市场本来就对流动性存有担忧，国债期货暴跌行情更是助长了恐慌情绪。　　“钱紧”惹祸债市灾情尚可控 调整后或迎来反攻机会　　“触发此次债市剧烈调整的主因是市场对流动性的担忧，近期市面上闹‘资金荒’，结合央行连续净回笼以及市场对货币政策转向收紧的担忧，投资者紧张情绪陡然升温，引发了对债券的集中抛售。”业内人士称。　　期债跌势放缓 继续防守反击　　市场人士指出，资金成本持续高企，挤压债券套息空间，带来的被动去杠杆压力还需释放。而表外资金监管趋严形势下，中期配置需求面临的不确定性也在上升。这一波债市调整还难言结束，不过，当前收益率上行也为未来数月可能出现的反弹创造空间。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3966454.htm>