<新闻发布时间：2016-12-15 07:45:18>　　目前市场人士对于流动性的态度，多数维持在“紧平衡”的预期，具体而言也就是既不可能出现市场一度担忧的类似“钱荒再现”的夸张状况，但是也不会比目前情势更宽松。　　央行本周公开市场连续三日零投放，前期略有缓和的资金面再度出现紧张态势，市场人士对证券时报记者称，预计资金面将长期保持紧平衡状态，流动性依然是制约市场向上的主要因素。昨日，资金面再度出现紧张局面，各品种资金利率全线上涨。　　与此同时，当日股票市场和债券市场也再一次出现同跌现象。截至收盘，A股各指数悉数下跌，上证综指、深证成指和创业板指分别跌0.46%、0.96%和1.11%。债市也延续调整，国债期货全线收跌。10年期国债期货主力合约T1703收盘报96.27元，跌0.255元或0.26%，5年期国债期货主力合约TF1703收报98.74元，跌0.125元或0.13%。　　DM同业报价平台人士对记者透露，从线上资金交易来看，昨日出现了更多加点报价的状况。银行交易员也对记者称，当日资金面开始出现紧张情况，除了大行略有资金借出以外，股份制银行、中小银行以及其他金融机构都处于四处寻求资金的状态。　　据Wind终端显示，截至记者发稿，银行间质押回购利率隔夜、7日和14日品种分别上涨1.4bp、13.1bp和21bp；回购定盘利率也是全线上涨，FR001涨3bp报2.28%，FR007涨29bp报2.89%，FR014涨5bp报3.25%。　　美联储将于15日召开年内最后一次议息会议，尽管加息已经被充分预期，市场仍然对此高度关注。　　中国央行在此之前也保持谨慎态度，从央行的资金投放上来看，央行在本周前三个交易日均保持中性对冲，即投放资金量完全对冲到期量。具体而言，周三，央行进行了1700亿元逆回购操作，当日公开市场有1100亿元逆回购资金和600亿元国库现金定存到期。周一和周二同样如此。　　在月初那波资金极度紧张之后，资金面稍有回暖。广发银行高级债券交易员颜岩表示，央行希望趁资金面宽松时回收公开市场资金。不过时至本月中下旬加年底，资金必将有一波较大的缺口。预计近期内央行会加大资金投放力度。另外据统计，12月以来央行公开市场累计净回笼5250亿元，本周公开市场已连续3日采取中性对冲操作，未来5个交易日公开市场还将有5550亿元逆回购到期。　　从记者采访来看，目前市场人士对于流动性的态度，多数维持在“紧平衡”的预期，具体而言也就是既不可能出现市场一度担忧的类似“钱荒再现”的夸张状况，但是也不会比目前情势更宽松。　　有跷跷板效应的股债屡次出现同时大跌的情况，说到底其背后原因也是资金长期紧平衡、利率不断上行。富国基金策略总监马全胜表示，将股市、债市和汇市串联到一起的只有一个因素，即利率。他认为，此番调整后，债市将最先企稳，预计10年期国债收益率达到3.2%以上之后机构配置盘会逐渐释放，且明年2月可能会见到工业生产者出厂价格指数(PPI)与居民消费价格指数（CPI）两者的顶，届时市场将出现更好的回报。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978539.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978501.htm>