<新闻发布时间：2017-02-03 10:07:03>　　中国证券网讯（记者 王媛）春节后第一个交易日，央行在公开市场延续单日资金净回笼。据央行公告，2月3日，央行以利率招标方式开展了500亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购量分别为200亿元、100亿元、200亿元，中标利率分别为2.35%、2.50%和2.65%。　　继春节前中期借贷便利（MLF）利率上行后，春节后央行又把各期限逆回购利率较节前上调了10个基点，有意引导利率上行，并恢复了此前一度暂停的7天逆回购，鉴于今日有1200亿元逆回购到期，故单日实现资金净回笼700亿元，连续第五个交易日实现资金净回笼。　　按此前惯例，春节后随着现金回流，央行通常开始进行净回笼操作，故今日单日净回笼也在预期中，但由于在春节前央行已开始提前净回笼资金，故一些业内人士提醒，春节后的流动性仍需谨慎。　　中信证券债券分析师明明今日指出，近期美联储声明中虽未提及特朗普的财政刺激计划，但毫无疑问，财政政策潜在的变化可能影响经济前景，进而影响美联储的加息路径。同时，央行节后第一时间回笼流动性，流动性压力不可小觑，建议投资者注意流动性管理，保持谨慎。　　【市场动态】　　黑色系商品期货重挫 螺纹钢期货半日收跌近7%　　今日国内商品期货早盘多数品种下跌，截至上午收盘，黑色系集体重挫，热卷跌超7%，螺纹钢跌近7%，盘初一度触及跌停，焦煤、焦炭、铁矿石收跌超5%。　　国债期货半日收盘大跌 10年期合约跌近1%　　国债期货半日收盘大跌，截至午盘收盘，10年期主力合约T1706跌0.90%，5年期主力合约1703跌0.09%。 ???　　大盘震荡回落 周期股领跌　　周五上午，受有色、煤炭、钢铁等周期性行业的拖累，大盘在小幅高开后逐步震荡低走，保险、银行、石油等权重行业随后也成为下跌主力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4018548.htm>