<新闻发布时间：2017-01-06 19:43:49>　　中国证券网讯（记者 孙忠）央行近期约谈了京沪主要比特币交易平台火币和比特币中国，提示可能存在的法律风险、政策风险及技术风险等，要求其经营行为必须依法合规，并对照相关法律法规严格开展自查并进行相应清理整顿。　　针对近期比特币交易平台运行异常情况，1月6日人民银行营业管理部、北京市金融工作局联合相关监管部门约见了“火币网”、“币行”等比特币交易平台主要负责人，了解该平台运行情况，提示可能存在的法律风险、政策风险及技术风险等，要求其经营行为必须依法合规，并对照相关法律法规严格开展自查并进行相应清理整顿。　　根据2013年12月中国人民银行、工业和信息化部、中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会下发的《关于防范比特币风险的通知》（银发〔2013〕289号），比特币是特定虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用。参与机构和个人应审慎从事比特币投资等活动，并承担相应责任和风险。　　此外，日前人民银行上海总部、上海市金融办联合相关监管部门约见了比特币交易平台“比特币中国”主要负责人，了解平台运行情况，提示可能存在的风险，要求其严格按照相关法律法规要求，依法合规经营。敦促该平台对照相关法律法规开展自查并进行相应清理整顿。　　【相关新闻】　　比特币一度跌破6000元 此前央行约谈相关交易平台　　受此影响比特币一度下挫500元，破6000大关。最低收至5600元。截至记者发稿时，报6100元。　　央行上海总部等监管部门约见比特币交易平台负责人日前央行上海总部、上海市金融办联合相关监管部门约见了比特币交易平台“比特币中国”主要负责人，了解平台运行情况，提示可能存在的风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3999040.htm>