<新闻发布时间：2017-01-06 07:37:19>　　在离岸人民币汇率上涨的同时，央行在公开市场连续大规模净回笼资金。昨日，央行不仅暂停了14天逆回购操作，同时也将逆回购总量减至100亿元的低量。业内人士称，2017年以来，公开市场连续3个交易日累计净回笼资金4350亿元，显示出央行无意让流动性过度宽松。　　14天逆回购近两个月来首度“缺席”　　继元旦前央行暂停28天逆回购后，昨日，央行在公开市场又暂停了14天逆回购。1月5日，央行仅开展了100亿元的7天逆回购操作，中标利率维稳在2.25%。在对冲当天到期量后，单日净回笼1400亿元。　　这是14天逆回购近两个月来首度“缺席”，上次央行暂停14天逆回购还是在去年11月9日。此前，去年8月下旬14天逆回购的重启，被市场人士解读为央行在债券市场降杠杆的开端。　　那么，此次14天逆回购的暂停，又意味着什么？　　不少业内人士认为，这是春节前央行灵活调节流动性供给期限的最新举措。因为从往年来看，在春节假期临近前，央行会适度调整投放资金期限。有交易员认为，从昨日来看，由于14天逆回购的到期日在春节前，市场需求有限，因此暂停操作也在预期之中，后续不排除央行继续调整逆回购期限的可能性。　　此外，进入2017年以来，货币市场利率总体保持稳定，暂停逆回购也有对冲财政存款投放之意。而100亿元的逆回购总量也较小，象征意义大于实质意义。中信证券债券分析师明明指出，暂停14天逆回购，主要起到对冲年底前财政存款投放的作用，显示流动性总体平衡。　　货币政策保持稳健中性　　可以看到，去年12月底一过，在银行体系流动性相对充裕之际，央行果断连续3日大规模净回笼资金，累计净回笼量已达4350亿元，而这也并未对昨日市场资金面产生较大影响。　　昨日上海银行间同业拆放利率（Shibor）中短期品种继续下跌，其中，隔夜Shibor利率连续3个交易日下行，7天Shibor利率竟大幅下行了7.10个基点，这在此前比较少见。　　据交易员透露，昨日早盘资金面延续了前几个交易日的宽松态势，隔夜期限资金在上午就出现了“减点”融出的情况，虽然跨春节资金利率仍较高，但许多机构的资金需求在中午前已得到满足，整体资金面相对宽松。　　从央行操作思路来看，元旦后，逆回购投放量逐日递减，过去3个交易日分别为400亿元、200亿元和100亿元，期限也仅保留了7天品种。明明认为，近期货币政策操作特征就是逆回购的操作期限越来越短，中期借贷便利（MLF）的操作期限越来越长。　　“短期操作品种的期限缩短，有助于提高流动性的灵活性，避免短期资金过于宽松，从而加剧汇率压力和杠杆的问题。”他称，对于人民币在岸市场来说，要想维持汇率稳定，短期资金面必然不能太过宽松。如此操作，也显示出央行在维稳之余，并不愿释放过多流动性的意图，资金面也不会过度偏宽送，而岁末年初又是机构对跨节资金需求最大的时点，投资者仍要做好春节前的流动性管理。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3997890.htm>