<新闻发布时间：2017-01-06 10:26:38>　　中国证券网讯（记者 王媛）据央行公告，1月6日，央行以利率招标方式开展了800亿元逆回购操作，7天和28天逆回购分别为100亿元和700亿元，中标利率分别继续持平于2.25%和2.55%。　　今日央行再度重启了28天品种，显示出春节前继续调整逆回购期限之意。但从操作量来看，在对冲今日到期量后，单日净回笼量继续保持大规模，今日净回笼1600亿元。而从全周来看，单周净回笼量高达5950亿元，创6个月来最大单周净回笼量。　　这显示出央行新年来有意回收流动性之意。而今日资金面则未受影响。截至记者发稿时，存款类机构主要期限质押式回购利率均下行，隔夜回购利率和7天回购利率分别下行了约1个基点和5个基点。　　央行在新年大规模净回笼资金，显示出央行无意资金面过度宽松之意。中信证券债券分析师明明指出，近期操作显示央行维稳资金面之余，并不愿释放过多流动性的意图，资金面也不会过度偏宽松，而岁末年初又是机构对跨节资金需求最大的时点，投资者仍要做好春节前的流动性管理。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3998444.htm>