<新闻发布时间：2016-11-12 09:00:46>　　⊙记者 高翔 ○编辑 颜剑　　10月份以来全国多个城市实施的房地产调控政策，并没有立即传导到房贷业务之上来。这点从央行昨日晚间公布的10月份信贷数据中得以体现。央行数据显示，10月份人民币贷款新增6513亿元，其中按揭贷款依旧占比较高。　　一些受访的分析师用“中规中矩”来形容10月份的新增信贷数据。展望2016年的最后两个月，伴随着房地产调控加上监管对金融杠杆调控趋紧，未来新增信贷和社会融资或将继续放缓。　　融资难融资贵现象有所缓解　　长假效应叠加季节性因素，导致10月份的新增信贷较9月份的1.22万亿元相比有较大的回落。交通银行金融研究中心研究员陈冀认为，10月由于长假因素的存在，通常信贷时点性回落的季节性特征较为显著。　　在10月份的新增信贷中，非金融企业及机关团体贷款增加1684亿元，其中，短期贷款减少438亿元，中长期贷款增加728亿元，票据融资增加1097亿元。这一数据较9月份有所回落，该月份的企业及机关团体贷款增加6182亿元，而且超过七成为中长期贷款。　　一位股份制银行对公部人士对记者表示：“10月份定向发行的地方债只有几百亿，因此地方债置换这一因素影响不大。10月份工作日较少，本身就是对公小月，再加上各家银行不良贷款核销的速度也在加快，这些因素叠加导致新增贷款的增速看上去没那么快，企业的有效贷款需求也确实不那么旺盛，但这不意味着企业没有得到金融体系的支持。”　　兴业银行首席经济学家鲁政委认为，M1的增速继续在高位，其实就说明了所谓企业融资难融资贵的现象已经较前些年缓解了。手里有钱，企业才会囤积货币，反过来贷款的意愿也没有那么强了。　　楼市调控效应存滞后性　　在10月份的新增信贷中，房贷依旧占大头，当月的住户部门贷款增加4331亿元，其中中长期贷款增加4891亿元。这一数值虽然不及8月和9月超过5000亿元的住户部门中长期贷款的新增额，但回落的幅度并不大。　　自9月中旬起，约有20个城市密集发布了楼市调控新政，杭州近日还加码了调控政策。效果已经有所显现。国家统计局于10月21日公布的数据显示，从新建商品住宅网签成交量看，一线和部分热点二线城市中，多数城市10月上半月的成交量比9月下半月明显下降。其中，成交量环比下降80%至60%的城市有4个，下降60%至40%的城市有3个，下降40%至20%的城市有3个。　　中金公司固定收益研究团队表示，居民中长期贷款尽管有所回落，但仍保持高位，由于贷款发放具有滞后性，10月份房地产调控之后销量的回落需要一段时间才会传导到居民房贷，预计11和12月份居民房贷还会逐步下降，带动整体贷款增速放缓。　　在谈及下一阶段货币政策的思路时，央行表示要在“在保持流动性合理充裕的同时，注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险”。　　浙商银行经济分析师杨跃认为，银行对公贷款存在“前多后少”的季节性投放节奏，年内剩下的2个月内非金融企业及机关团体贷款仍会维持低位增长，“按揭贷款规模占比高”的新增人民币贷款结构不会出现明显改变。随着房地产市场整体风向的转向，市场预期已发生改变，房地产业务在供给端和需求端的增量融资规模将可能进一步双双回落。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948758.htm>