<新闻发布时间：2016-11-15 17:18:35>　　中国证券网讯 央行11月15日公布2016年第三季度中国货币政策大事记。　　7月1日，中国人民银行货币政策委员会召开2016年第二季度例会。　　7月8日，发布《2015年中国区域金融运行报告》。　　7月11日，中国银行（香港）有限公司以直接参与者身份接入人民币跨境支付系统（CIPS），这是CIPS的首家境外直接参与者；同日，中信银行、上海银行、广东发展银行、江苏银行、三菱东京日联银行（中国）有限公司、瑞穗银行（中国）有限公司、恒生银行（中国）有限公司等以直接参与者身份接入CIPS，CIPS直接参与者数量增加至27家。　　7月15日，中国人民银行决定进一步改革存款准备金考核制度，将人民币存款准备金的交存基数由旬末一般存款余额时点数调整为旬内一般存款余额的算术平均值。同时，按季交纳存款准备金的境外人民币业务参加行存放境内代理行人民币存款，其交存基数也调整为上季度境外参加行人民币存放日终余额的算术平均值。　　7月18日，中国人民银行向全国人大财经委员会汇报2016年上半年货币政策执行情况。　　7月21日，中国人民银行印发《关于做好当前防汛抗洪抢险救灾金融服务工作的通知》（银发〔2016〕204号），从切实提高责任意识、确保支付系统和主要金融信息系统网络稳定运行、做好发行基金调拨和灾区现金供应工作、优先满足抗灾救灾和灾后重建信贷资金需求、确保灾区金融稳定、加强动态监测和跟踪报告、做好受灾干部职工关怀帮助工作七个方面对当前防汛抗洪抢险救灾金融服务工作做出全面部署。　　7月22日，中国人民银行、财政部、人力资源社会保障部联合印发《关于实施创业担保贷款支持创业就业工作的通知》（银发〔2016〕202号），将小额担保贷款政策调整为创业担保贷款政策，扩大贷款对象范围，统一贷款额度，调整贷款期限，支持大众创业、万众创新。　　8月5日，发布《2016年第二季度中国货币政策执行报告》。　　8月30日，为规范人民币合格境外机构投资者境内证券投资管理，中国人民银行、国家外汇管理局发布《关于人民币合格境外机构投资者境内证券投资管理有关问题的通知》（银发〔2016〕227号）。　　8月31日，世界银行（国际复兴开发银行）首期特别提款权（SDR）计价债券在中国银行间债券市场成功发行。　　9月12日，中国人民银行与匈牙利央行续签双边本币互换协议，协议规模为100亿元人民币/4160亿匈牙利福林，有效期为3年。　　9月20日，中国人民银行授权中国银行纽约分行担任美国人民币业务清算行。　　9月23日，为促进中国与阿拉伯联合酋长国之间的双边贸易和投资，便利人民币和阿联酋迪拉姆在贸易投资结算中的使用，满足经济主体降低汇兑成本的需要，经中国人民银行授权，中国外汇交易中心宣布在银行间外汇市场开展人民币对阿联酋迪拉姆直接交易。　　9月23日，为促进中国与沙特阿拉伯王国之间的双边贸易和投资，便利人民币和沙特里亚尔在贸易投资结算中的使用，满足经济主体降低汇兑成本的需要，经中国人民银行授权，中国外汇交易中心宣布在银行间外汇市场开展人民币对沙特里亚尔直接交易。　　9月23日，中国人民银行授权中国工商银行（莫斯科）股份有限公司担任俄罗斯人民币业务清算行。　　9月27日，中国人民银行与欧洲中央银行签署补充协议，决定将双边本币互换协议有效期延长三年至2019年10月8日。互换规模仍为3500亿元人民币/450亿欧元。　　9月28日，中国人民银行货币政策委员会召开2016年第三季度例会。　　9月28日，中国人民银行、发展改革委、银监会、国务院扶贫办联合印发《关于加快2016年易地扶贫搬迁信贷资金衔接投放有关事宜的通知》（银发〔2016〕258号），督促指导金融机构加快2016年易地扶贫搬迁信贷资金衔接投放工作，促进2016年易地扶贫搬迁建设顺利开展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3951252.htm>