<新闻发布时间：2016-11-08 19:22:43>　　中国证券网讯 央行11月8日发布2016年第三季度中国货币政策执行报告。报告提到，下一阶段，坚持实施稳健的货币政策，保持灵活适度，适时预调微调，增强针对性和有效性，做好与供给侧结构性改革相适应的总需求管理，为结构性改革营造中性适度的货币金融环境，在保持流动性合理充裕的同时，注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险。更加注重改革创新，寓改革于调控之中，把货币政策调控与深化改革紧密结合起来，更充分地发挥市场在资源配置中的决定性作用。　　报告指出，第三季度以来，中国人民银行继续实施稳健的货币政策，保持政策灵活适度，注重稳定市场预期。继续推进利率市场化和汇率形成机制改革，“收盘汇率+一篮子货币汇率变化”的人民币兑美元汇率中间价形成机制有序运行，人民币汇率预期总体稳定。　　央行在报告中提到，2016 年以来，经济运行出现积极变化，经济增长和物价涨幅总体较为稳定，根据形势的发展变化，稳健的货币政策注意把握好节奏和力度。针对外汇占款下降形成的流动性缺口，考虑到准备金工具可能形成资产负债表效应且信号意义较强，受到的制约较多，更多借助公开市场操作和中期借贷工具提供流动性，保持了流动性合理适度和利率水平的基本稳定。总的来看，当前的货币总量和利率水平是与经济基本面的变化相匹配的，货币政策始终注重根据形势发展变化加强预调微调，保持中性适度的货币金融环境。　　报告中还指出，下一步，完善金融风险监测、评估和预警体系建设，进一步加强重点领域风险排查，关注实体经济特别是产能过剩行业、房地产、地方政府性债务等领域风险。　　【相关新闻】　　央行：正研究将表外理财纳入广义信贷指标范围　　央行：存款保险制度逐步实施差别费率<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3944691.htm>