<新闻发布时间：2017-02-20 10:05:05>　　中国证券网讯（记者 王媛）据央行公告，2月20日，央行以利率招标方式开展了1700亿元逆回购操作，7天、14天、28天品种分别为700亿元、600亿元和400亿元，中标利率分别继续持平于2.35%、2.50%、2.65%。　　统计数据显示，鉴于今日到期逆回购量为400亿元，加上2月19日有300亿元逆回购顺延至今日到期，因此，单从公开市场来看，今日净投放资金1000亿元。不过，2月19日还有535亿元中期借贷便利（MLF）也顺延至今日到期。　　央行17日晚发布《2016年第四季度中国货币政策执行报告》，高频率提到“风险”和“泡沫”两词，传递出2017年防控金融风险被放在了更重要的位置。防止资金“脱实向虚”、“以钱炒钱”以及不合理的加杠杆行为成为今年的监控重点。　　对于近期逆回购中标利率上行，央行在报告中重申，这是市场化招投标的结果，反映了2016年9 月份以来货币市场利率中枢上行的走势，是在资金供求影响下随行就市的表现。为实现货币政策目标，公开市场操作也有相应的量、价目标，目标的调整和侧重点的变化服务于宏观调控的需要，这也意味着公开市场操作的招标规模和中标利率都是可变的。　　“市场已经适应了公开市场操作招标规模的变化，也在逐步适应中标利率的变化，这无疑有利于未来更好地发挥市场供求的决定性作用。”央行称。　　对此，九州证券全球首席经济学家邓海清指出，央行未提“加息”片言，应理性对待可能的逆回购中标利率进一步上行，未来可能出现“中标利率上行+市场真实利率趋稳”的组合。央行报告中根本不提加息的说法，也表明了央行不希望市场将利率的调整解读为货币政策紧缩周期的到来。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4031673.htm>