<新闻发布时间：2017-09-04 10:21:57>　　中国证券网讯（记者 金嘉捷）进入9月，央行公开市场操作态度没有放松的迹象。9月4日，央行公告称，目前银行体系流动性总量较高，可吸收央行逆回购到期等因素的影响，今日不开展公开市场操作。这是央行连续第三日停摆公开市场操作。鉴于今日有1400亿元逆回购到期，故实现1400亿元净回笼。　　9月为面临跨季的月份，其资金面松紧更是市场关注的焦点。从央行最近三日的操作解释来看，对银行体系流动性水平描述始终为较高，显示当前操作继续保持了“削峰填谷”的中性态度。目前市场也对央行操作形成了更为稳定的预期，9月份预期差或将明显弱于6、7月份，业内判断资金面走势仍是易紧难松。　　上周五，跨月后的资金面迎来了暂时的舒缓，资金价格整体回落，仅跨季资金稳住不跌。9月1日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）隔夜利率报价下行1.8个基点至2.8130%，1个月利率保持在3.8920%。　　本周四将迎来1695亿元中期借贷便利（MLF）到期。央行是否会延续前两个月续作模式，一次性提前超量续作，将影响到9月资金面的阶段性情绪。　　在本月面临2.3万亿元“天量”同业存单到期的压力之下，市场依然期盼央行“甘霖”。再加上最近针对同业存单和货币基金的监管规定先后落地，9月同业存单市场或面临变数。Wind资讯统计数据显示，8月份同业存单净融资连续三周为负，全月净融资额出现断崖式下跌，下滑88%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201709-4125137.htm>