<新闻发布时间：2017-02-09 10:07:10>　　中国证券网讯（记者 孙忠）央行网站今日披露，央行比特币调查升级，将调查范围扩至中小比特币交易平台。8日，央行对于9家中小平台进行了约谈。　　央行表示，继1月初对“火币网”和“币行”两家主要比特币交易平台开展检查后，2月8日下午，人民银行营业管理部检查组又对其他从事比特币交易的“中国比特币”、“比特币交易网”、“好比特币”、“云币网”、“元宝网”、“BTC100”、“聚币网”、“币贝网”、“大红火”等9家在京的比特币交易平台主要负责人进行约谈，通报目前比特币交易平台存在的问题，提示交易平台可能存在的法律风险、政策风险及技术风险等，了解9家交易平台运行情况，并提出明确要求：不得违规从事融资融币等金融业务，不得参与洗钱活动，不得违反国家有关反洗钱、外汇管理和支付结算等金融法律法规，不得违反国家税收和工商广告管理等法律规定。如发现有比特币交易平台违反上述要求，情节严重的，检查组将提请有关部门依法予以关停取缔。　　这显示央行调查范围正在逐步扩围，但是否进入这9家平台进行调查尚未有明确信息。　　此前，央行对于三大平台调研，曾先进行约谈，然后进驻调查。　　知情人士透露，截至目前，央行等部门已经把比特币金融杠杆属性大大降低，但央行对于平台调查并未结束。“目前仍在公司进行调研。”该知情人士表示。　　数据显示，在央行调研告一段落后，比特币价格重返7400元，收复大半失地，这也达到了前期高点附近。　　1月4日比特币曾最高达到8800元。　　【事件追踪】　　比特币监管升级 衍生功能将成调查重点　　业内人士认为，央行深入调查很有必要，特别是在资金安全领域，目前个别平台仍存在一定问题。“而所谓的支付结算是指如何进行客户比特币的第三方托管业务。”一家平台工作人员补充道。　　比特币平台调查仍在持续 量化资金开始撤离　　央行对比特币交易平台的调查仍在持续，而调查产生的潜在影响正在逐步发酵。目前，多家知名交易平台已经暂停了“融资融币”业务。　　交易平台风险凸显 监管部门酝酿比特币第三方托管　　在近期比特币行情剧烈调整时，部分交易平台无法登录，导致投资者尤其是加杠杆的投资者蒙受较大损失。监管部门已注意到比特币存在的这些状况。　　比特币价格坐上“过山车”　　作为数字世界的新生宠儿，比特币等数字加密“货币”命运如何，还有待实践检验。但它们引发的关于金融风险防范、创新监管的诸多思考，或许比关注其价格波动和短期利益更有意义。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4023256.htm>