<新闻发布时间：2017-01-25 06:50:43>　　既要补充流动性，又要避免释放太宽松的信号，央行去杠杆，道阻且长。　　昨日，央行虽然通过中期借贷便利（MLF）向市场补充了2455亿元长期流动性，但却意外将MLF价格提高了10个基点，超出市场预期，当天国债期货和银行间现券市场均应声走弱。　　在2016年四季度经济增速超出市场预期、高层强调抑制资产泡沫的背景下，业内人士表示，昨日MLF操作释放出更强的价格指引信号，显示出央行希望调控信贷增速和去杠杆的从紧之意，货币政策在保持稳健中性的基调下，趋紧的意味值得咂摸。　　意在调控信贷增速和去杠杆　　央行微博昨日公布，1月24日，央行对22家金融机构开展MLF操作共2455亿元，其中6月期MLF量为1385亿元，1年期MLF量为1070亿元，中标利率分别为2.95%和3.1%，较上期上升10个基点。　　这是MLF利率首次被上调，此前多是被下调利率。从量上来看，此次MLF投放旨在填补春节前的流动性缺口，缓解2月份超过2万亿元的资金到期压力，但从价格来看，其中释放出的信号更强烈。　　对其背后深意，业内人士称，在2016年第四季度经济增速超出市场预期、高层强调抑制资产泡沫的背景下，央行有意抬高长端利率，也显示出央行希望调控信贷增速和去杠杆的从紧之意。　　交行首席经济学家连平昨日接受上证报记者采访时说，从最近一个多月来看，货币市场利率波动幅度明显变大，其中短端利率波动较大。央行昨日6月期、1年期MLF利率被提升，显示出央行希望能抬高长端利率，令短端利率相对平稳，长期来看，可引导利率曲线结构更趋合理。　　同时，此次MLF利率上调也含有央行调控信贷节奏的意味。在光大证券首席经济学家徐高来看，2017年春节时点比往年提前。从过去十年的经验来看，春节越早，1月份信贷数量越多。　　避免释放过于宽松信号　　MLF的提价，显示出央行避免释放过于宽松信号，一定程度上对冲了上周“临时流动性便利”投放带来的利好预期，敏感的国债期货对此先行反应。当日，国债期货五年期主力合约TF1703收报99.095元，跌0.36%；十年期主力合约T1703收报96.270元，跌0.85%。　　不仅如此，此消息也令当天现券市场一波两折。在昨日早盘和午后，利率债收益率还波澜不惊，但此消息一出后便一路上行，全天中债国债收益率整体上行了2个至4个基点，其中10年期国债上行了超4个基点。　　“MLF提高10个基点，对昨日债市和利率互换市场的冲击较大。”澳新银行首席经济学家杨宇霆昨日告诉记者，MLF提价显示出央行仍在利率曲线上“做功夫”，货币政策虽然说保持中性，可能会有所趋紧，流动性管理会进一步抑制泡沫。　　MLF提价，被视为去杠杆仍在路上。但央行一方面要实现去杠杆的政策目标，另一方面，又要避免出现系统性的流动性危机，希望以温和的方式实现去杠杆，平衡术施展实属不易。　　【权威解读】　　摩根大通朱海滨：2017年货币政策调整空间有限　　2017年中国货币政策的调整空间有限。“稳健”货币政策在当前表现为稳定的政策利率和信贷增长，加强宏观审慎监管，以及相对稳定的汇率政策，即人民币中间价定价机制。　　鲁政委：MLF利率上调后逆回购利率或暂不变　　兴业银行首席经济学家鲁政委24日接受中国证券网记者采访时表示，除非货币当局对经济形势的看法发生改变，否则公开市场操作利率通常不会变。　　邓海清：迟来的货币市场“加息” 货币政策拐点明确　　九州证券全球首席经济学家邓海清认为，迟来的货币市场“加息”，货币政策拐点明确，新一轮“债熊”开启。　　央行首次上浮MLF利率10个基点 货币政策操作转为价格型　　业内专家认为，这是MLF操作历史上的首次上调利率，也是近六年以来政策利率首次上调，央行货币政策操作已经由数量型转为价格型。　　股市债市房市都请系好安全带　　对债市而言，政策利率近六年以来首次上调，加之考虑到去杠杆仍在路上，美联储渐进加息也是一致预期，债券市场不可避免的进入技术性熊市。股市方面，此次“加息”带来的资金面的变化，也将对股市带来资金层面和心里层面的冲击。　　【相关新闻】　　公开市场延续单日净回笼 春节后到期资金量或超2万亿　　公开市场延续单日资金净回笼。据央行公告，1月24日，央行以利率招标方式开展了200亿元逆回购操作，14天和28天品种分别为100亿元，中标利率分别为2.40%和2.55%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015715.htm>