<新闻发布时间：2017-02-15 10:07:33>　　中国证券网讯（记者 王媛）据央行公告，2月15日，央行以利率招标方式开展了1200亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购操作量分别为500亿元、200亿元和500亿元，中标利率分别持平于2.35%、2.50%和2.65%。　　今日操作量较昨日略减100亿元。鉴于周三逆回购到期量为2600亿元，故今日公开市场实现资金净回笼1400亿元。不过，今日还有1515亿元中期借贷便利（MLF）到期，截至记者发稿时，央行仍未公布提前续作的消息。　　昨日央行发布了1月份的金融数据，招行资产管理部分析师刘东亮分析指出，总体而言，面对融资高增局面，又叠加年初通胀处于年内高位，央行货币政策显然有理由继续维持中性偏紧，未来可能会继续提高MLF和公开市场（OMO）利率，但操作利率的提高更多是指向金融去杠杆和防风险。　　公开数据显示，本周或将有超过1.6万亿元资金将集中回笼，具体包括9000亿元逆回购、1515亿元MLF和或超6000亿元的TLF，且据交易员透露，本周三还将面临缴税缴准的冲击。但从央行在公开市场上连日净回笼的态势来看，央行对目前资金面仍有信心，认为无需转向净投放资金，稳健中性仍是央行货币政策操作的基调。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4028059.htm>