<新闻发布时间：2017-01-21 08:33:10>　　央行昨日通过官方微博公告，为保障春节前现金投放的集中性需求，促进银行体系流动性和货币市场平稳运行，通过“临时流动性便利”操作为在现金投放中占比高的几家大型商业银行提供了临时流动性支持。　　“临时流动性便利”是除了常备借贷便利和中期借贷便利后，央行创设的又一货币政策工具。央行还透露，此次临时流动性便利的操作期限为28天，资金成本与同期限公开市场操作利率大致相同。目前，28天逆回购利率为2.55%。不过，央行并未透露操作规模。　　中金公司固定收益研究组指出，这是央行历史上第一次使用临时流动性便利工具投放流动性，预计投放规模可能在几千亿级别，算是为目前流动性环境量身定做的工具。　　据统计，春节前将有总计6575亿元到期，包括4400亿7天逆回购，200亿28天逆回购，1175亿1年期MLF，800亿3个月国库定存。而节后至2月底，总计将有16950亿元流动性到期。　　中信证券固定收益首席分析师明明指出，节前的流动性基本无忧，但节后的资金到期压力仍然较大，尽管考虑到节后现金回笼，但流动性的缺口仍然不小。而从抵押品的角度看，扩大抵押品范围才是根本之道。　　2016年12月底全国性商业银行持有的国债和金融债合计约11万亿元，目前公开市场操作和MLF的余额47788亿元，两者相除占比约43%。　　明明指出，这导致了春节前进一步加大MLF和OMO操作量受到约束。明明预计，今年货币政策操作扩大抵押品范围可能是必然选项，而从政府负债角度看，地方债可能是可增加的抵押品选择，那么对于地方债来看是一个利好。　　中金公司固定收益研究组也指出，MLF和逆回购持续滚动导致银行需要消耗较多质押券是今年流动性投放机制上一个较大的障碍。此次临时流动性便利的投放可能不需要质押券，是货币当局在解决这些问题上做了一次有益的尝试。如果效果良好，未来可能会增加这种不需要抵押物的流动性工具投放。　　此次操作，也是央行“稳健中性”货币政策的注解。交通银行金融研究中心高级研究员刘健指出，这一操作进一步证明准备金率不会轻易下调，央行仍倾向于运用短期、灵活工具来调节短期流动性。降准有可能对人民币贬值带来进一步的刺激，目前并不合适。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013069.htm>