<新闻发布时间：2016-12-27 07:31:05>　　时值年末最后一周，由于银行间市场流动性逐渐回归平稳，央行也连续在公开市场净回笼资金。12月26日，央行在公开市场净回笼资金700亿元，净回笼力度较上周五加大，亦从侧面显示出央行不愿过度释放流动性的意图。　　市场人士指出，虽然跨元旦资金面目前暂无短忧，但下个月春节将至，资金备付和中期借贷便利（MLF）到期等资金压力仍不小，1月份资金面仍需央行大力扶持。　　元旦资金面无近忧　　昨日是2016年最后一周的首个交易日，央行在公开市场将逆回购操作量骤然缩减。全天仅投放了700亿元逆回购，较上周五缩量逾五成。其中，28天期逆回购则仅象征性地投放了100亿元。　　在与昨日到期资金量对冲后，周一公开市场单日实现了资金净回笼700亿元，连续第二日实现资金净回笼，显示出央行不愿意大规模净投放资金的态度。　　这与此前央行连续净投放资金的风格截然不同。不过从上周五开始，央行在公开市场转向了资金净回笼，当日净回笼50亿元后，本周净回笼资金的态势延续。　　这也从侧面显示出目前资金面的状况。交通银行最新的流动性指数显示，昨日公布的交银银行间市场流动性指数（IBLI）为“-27.03”，显示目前风险状况为“正常”。　　交行金研中心研究员陈冀告诉记者，从该指数监测情况显示，12月15日为本月流动性最紧张的时点，此后，由于央行多渠道释放流动性，流动性情况逐步好转。上周四银行体系流动性已为本月来流动压力最小的时点，目前银行体系流动性整体已回归至正常水平，资金面平稳跨越元旦已无虞。　　而近日流动性的改善，另一个原因则得益于财政存款的投放。按照往年经验，每年12月会有超万亿元财政存款投放，令月末资金面得以喘息。　　据华创证券固定收益部测算，本周虽然逆回购到期量逾8000亿元，同时面临“两节”前居民取现、换汇需求增加及年末考核等因素，银行可能会提高备付，但财政存款将释放资金规模约1.2万亿元左右，预计跨节资金压力不大。　　中长期资金面远虑仍存　　从昨日市场资金面表现来看，整体资金面情况较上周继续好转。虽然短期的隔夜、7天期资金涨幅较小，但较长期限的1月期资金价格仍涨幅较大，显示出虽然市场机构对对中长期资金面仍存远虑。　　外汇交易中心昨日公布的存款类机构质押式回购行情数据显示，周一，隔夜和7天回购利率分别上行了0.80个基点和2.58个基点，但1月期回购利率却上涨了65.73个基点。　　“从目前来看，跨元旦期限的资金问题虽然不大，但元旦过后春节将至，市场流动性预计仍将出现一定程度的波动。”陈冀告诉记者，市场流动性情况和央行投放资金规模紧密相连，预计央行在1月份春节前仍将呵护资金面，通过多种手段保持节前资金的供给。　　从目前情况来看，2017年1月，公开市场仍面临中期借贷便利（MLF）、逆回购到期、取现等资金压力。截至昨日的数据显示，1月份有4355亿元MLF到期和7850亿元逆回购到期。　　资金面短期内仍将制约着短期债市的表现。中信证券固定收益部昨日指出，临近春节，市场对流动性的需求预计仍然较大，资金面的波动仍将成为短期内影响债市的主要因素。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989045.htm>