<新闻发布时间：2016-11-16 10:07:42>　　中国证券网讯（记者 王媛）据央行公告，11月16日，央行以利率招标方式开展了1400亿元逆回购操作，包括1100亿元7天逆回购和300亿元14天逆回购，中标利率分别继续持平于2.25%和2.40%。　　同时今日还有1150亿元中期借贷便利（MLF）到期，但央行昨日并未如一些市场人士预期那样提前续作，显示在本月初央行超额净投放MLF后，无意再继续通过MLF净投放资金。　　华创证券固定收益部指出，虽然最近几个交易日，央行都在公开市场进行了千亿元规模的资金净投放，但资金面依然没有出现明显的缓和迹象，依然呈现出持续收紧的迹象。一方面由于在人民币持续贬值预期下，外汇占款持续净流出，导致基础货币缺口扩大，超储率持续徘徊在低位，总量流动性确实存在缺口；另一方面，在防风险、去杠杆的政策意图之下，资金成本的趋势性抬升并未结束。　　今日上海银行间同业拆放利率（Shibor）继续全线上涨。其中，3月期Shibor利率领涨，今日上行了1.70个基点至2.9125%，而隔夜Shibor利率上行了1个基点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3952049.htm>