<新闻发布时间：2016-12-19 07:58:24>　　上周的金融市场注定将载入史册——债券成灾，国债期货跌停；汇市逢忧，美联储二次加息靴子落地；年关将至，流动性出现规律性紧张；资金面几乎干涸，银行间拆借与理财利率双双飙高。　　上周五，央行祭出近4000亿元中期借贷便利（MLF）操作止渴，使债市暂时企稳。与此同时，很多银行祭出高收益的理财来揽储。统计显示，12月9日后，所有期限的同业存单最高发行利率全体突破4%，并连涨一周。　　但是，不少市场人士表示，金融杠杆堆积到一定高位，突然撤离导致的流动性怪病，不是一下就可治愈的。而临近年关，市场亦预计央行将继续放量。　　“今年以来最贵时段”　　上周五，央行罕见在午间祭出3940亿元的MLF操作，19家金融机构雨露均沾。以往，央行一般都是盘后宣布操作MLF，此次可谓一反常态。　　近期，央行正在尽量地为市场投注流动性。从央行放量数据看，12月份央行已进行两次MLF操作，分别是12月6日，放出3390亿元；12月16日，放出3940亿元。如果剔除掉本月到期的115亿元存量，本月央行已释放7330亿元的中期流动性。　　众多机构均认为央行此举出于三层考量：一是对冲外汇占款下降，二是稳定年底流动性，三是稳定金融市场情绪。　　值得一提的是，目前同业存单已被纳入MLF的合格抵押品。对此，有银行法务人士向证券时报记者表示，将同业存单纳入进来，一方面扩大了抵押品范围，银行借钱条件更宽松；另一方面可以把期限较长的同业存款转变为短期资金，解决当前期限错配严重、短期资金价格高企的问题。　　有中小城商行资金交易员认为，目前央行放量并不能够在一定程度上缓解目前紧绷的资金链条，但为了平滑度过春节关口，央行肯定得继续操作。“中小城商行是看大行的，大行只要肯借，哪怕利率高点也是会借的；而大行是看国开行和央行，像年关来了、债市又踩雷这种情况，大行肯定捂着钱。所以要是央行不放水，真的很麻烦。”　　DM金融同业报价平台数据显示，上周五资金紧俏，线上隔夜资金的供需比最高达100:900，7天期的最高供需比为100:727。截至16日11时，银行间市场线上资金隔夜期报价和成交价都保持在2.74%，和15日下午持平；7天期融入报价在3.2%～3.24%之间，融出报价极少，最终成交价在3.47%左右，比15日上涨了17BP。　　对此，一名农商行金融市场人士表示，线上报价能看得到，但是线下就不是了。现在非银（机构）借隔夜，最高都去到了8%。所有的农商行目前都在顶格借钱，就是已经踩着监管规定的最高红线来报。虽然农商行还是有政策保护的，但隔夜全部按最高2.7%借，跨月全部都在4.5%、4.7%以上。“这是今年以来，最贵的时段”。　　金融脆弱性累积两年　　近期流动性的紧张让很多银行祭出了高收益的理财来揽储，证券时报记者统计发现，银行间拆借与理财利率双双飙高。　　最新数据显示，上海银行间同业拆借利率（Shibor）连续4天全线飙涨，涨幅比较大的是中长期资金利率，跨年的1个月期限的涨幅最大。　　DM金融报价平台显示，作为比较能代表流动性松紧的银行间质押回购利率（以加权平均利率为准），中长期利率全线在走高。1月期资金回购利率从15日的3.3841%上涨至3.4796，上涨了9.55个基点；2月期则从4.8221%上涨至5.1894%，上涨了36.73个基点；3月期从4.8812%上涨至5.1097%，上涨了22.85个基点。　　Wind统计显示，各期限的同业存单发行利率今年以来一直小幅波动，只有在12月剧烈走高——12月9日是分水岭，这一天后，所有期限的同业存单最高发行利率全体突破4%，并连涨一周。具体看来，1个月期存单发行利率为4.4887%，距8日上涨53.34个基点；3个月期发行利率为4.4358%，上涨45.85个基点；6个月期的发行利率为4.5324%，上涨幅度最大，达到了59.36个基点。　　进入第四季度，从银行发行的评级AAA+的各期同业存单到期收益率一路走高，1个月期的到期收益率增长速度最快，并已达到3.8%。　　同业理财价格方面，数据显示，11月多家股份行带头上调3～6个月期限的理财价格，上涨幅度在50BP～70BP。近日，有股份行3月期同业理财价格报出4.6%。　　对此，有股份行人士提示风险，一是发行期限和预期收益出现倒挂，二是理财投资收益和产品发行利率出现倒挂。这可能会是理财错配过度下又一轮流动性危机的前兆。　　天风证券首席经济学家刘煜辉称，过去两年金融部门最大的变化是同业存单+同业理财+委外的繁荣，金融脆弱性就是在这样的过程中持续累积差不多两年。　　他表示，同业理财在2014年中期只有不到5000亿，至今不到两年却已达4万亿，能看到交易结构巨大的脆弱性。刘煜辉认为，如果央行不及时把流动性打进去，一定是踩踏，之后必然是同业负债的上升，同业存单利率，同业理财利率迅速上升，“4%的货币基金，印象中差不多两年没看到了”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981335.htm>