<新闻发布时间：2017-01-08 09:04:24>　　2017年中国人民银行工作会议1月5日至6日在北京召开。关于2017年的货币政策，会议提出要保持货币政策稳健中性。具体来看，要综合运用多种货币政策工具，调节好流动性闸门，保持流动性基本稳定。　　这一表述与上月召开的中央经济工作会议的精神是一致的。中央经济工作会议提出：货币政策要保持稳健中性，适应货币供应方式新变化，调节好货币闸门，努力畅通货币政策传导渠道和机制，维护流动性基本稳定。　　“稳健中性”的货币政策与“稳健”的货币政策有何不同？中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才认为：“‘稳健中性’这一定义更加细化。过去，除了宽松和紧缩的货币政策，都可以归为稳健。在稳健的后边加上中性，意味着货币政策在稳健之余既不偏宽松，也不偏紧缩，而是真正的不紧不松。”　　对于2016年的货币政策，此次工作会议的表述是：根据经济形势和金融市场流动性变化，灵活运用公开市场常规操作、短期流动性调节工具（SLO）、中期借贷便利（MLF）、常备借贷便利（SLF），普降存款准备金率0.5个百分点，保持适度流动性。　　此次，工作会议提出，2017年要继续做好供给侧结构性改革金融服务工作；进一步加大对钢铁煤炭去产能、重点行业转型调整和京津冀协同发展等国家重大战略的金融支持力度；继续做好金融精准扶贫工作；加大对“双创”、科技、战略性新兴产业等重点领域以及保障性安居工程、健康养老、小微企业、就业、少数民族等领域的金融支持力度；因城施策，继续落实好差别化住房信贷政策。　　关于人民币汇率，工作会议提出要进一步完善人民币汇率市场化形成机制；积极引导和稳定市场预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999145.htm>