<新闻发布时间：2017-01-20 16:11:40>　　中国证券网讯（记者 高翔）来自央行办公厅官方微博的消息，为保障春节前现金投放的集中性需求，促进银行体系流动性和货币市场平稳运行，央行通过“临时流动性便利”操作为在现金投放中占比高的几家大型商业银行提供了临时流动性支持，操作期限28天，资金成本与同期限公开市场操作利率大致相同。　　央行表示，这一操作可通过市场机制更有效地实现流动性的传导。　　【一周动态】　　央行灵活逆回购期限调整 公开市场本周净投放量创新高　　央行周四开展2500亿逆回购 净投放1900亿元　　春节前资金面“吃紧”延续 央行周三逆回购继续加码　　资金面趋紧 央行周二逆回购大幅加码至3300亿　　央行周一投放2300亿逆回购 单日实现净投放　　【相关新闻】　　央行升级全口径跨境融资宏观审慎管理　　央行近日下发了《中国人民银行关于全口径跨境融资宏观审慎管理有关事宜的通知》，将此前已在全国范围内实施的全口径跨境融资宏观审慎管理进一步升级。其中最为显著的变化是，企业跨境融资的杠杆率由1倍提高到2倍。　　央行对21家金融机构开展3055亿元MLF操作　　1月13日，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期MLF到期情况，人民银行对21家金融机构开展MLF操作共3055亿元，其中6个月1230亿元、1年期1825亿元，利率与上期持平，分别为2.85%、3.0%。　　央行：去年12月末外汇占款环比降3178亿元　　据央行网站16日消息，2016年12月末我国外汇占款余额21.9万亿元人民币，环比下降3178亿元。　　央行：截至2016年12月四大行人民币贷款为39.4万亿元　　央行发布中资全国性四家大型银行人民币信贷收支表显示，截至2016年12月底，中资全国性四家大型银行人民币贷款为39.4万亿元。  <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4012847.htm>