<新闻发布时间：2016-12-31 09:37:14>　　中国人民银行官方网站30日发布消息，央行货币政策委员会四季度例会提出，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度保持中性。　　在国内外经济金融形势的判断方面，央行货币政策委员会四季度例会认为，当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。世界经济仍处于国际金融危机后的深度调整期，主要经济体经济走势分化，国际金融市场风险隐患增多。　　在货币信贷和金融体制方面，央行货币政策委员会四季度例会强调，灵活运用多种货币政策工具，维护流动性基本稳定，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。提高直接融资比重。按照加强供给侧结构性改革的要求，继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。　　在汇率方面，央行货币政策委员会四季度例会提出，进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。　　【相关新闻】　　央行出台金融机构大额交易和可疑交易报告新规　　中国人民银行近日发布了《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》，自2017年7月1日起实施。与现行规章相比，《管理办法》的主要变化有将大额现金交易的人民币报告标准由“20万元”调整为“5万元”，以及新增以人民币计价的大额跨境交易报告标准为“人民币20万元”。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993869.htm>