<新闻发布时间：2016-12-29 10:12:24>　　中国证券网讯（记者 王媛）央行继续在公开市场净回笼资金。据公告，12月29日，央行以利率招标方式开展了1000亿元逆回购操作，7天和14天品种分别为700亿元和300亿元，中标利率分别继续持平于2.25%和2.40%。　　今日操作总量和利率均与昨日持平。由于今日到期逆回购量为1650亿元，故今日公开市场实现净回笼650亿元，连续第五个交易日净回笼资金。　　央行月末在公开市场持续净回笼，显示在财政存款投放支持下，央行对当下资金面的信心。今日公布的上海银行间同业拆放利率（Shibor）虽多数上涨，但隔夜和7天品种资金利率继续下跌，分别下行了1.90个基点和0.10个基点。　　虽银行间市场资金利率相对稳定，但交易所资金价格开盘时仍然高企。周四，上交所1天期质押式国债回购利率（204001）高开在23.50%的高位，虽此后震荡下跌，但截至记者发稿时仍报在20.12%的高位，即使考虑到周四因素，也较银行间市场同期限利率高出许多；7天品种（204007）则报6.00%。　　“虽然交易所资金价格近两日波动，但更具代表性的、反映市场总体流动性状况的指标，即银行间货币市场资金价格依然保持了大体平稳。”中信证券债券分析师明明说，短期看，大规模的财政投放应可覆盖机构年底备付和应对考核的流动性需求，但鉴于元旦春节相近且春节在即，结构性失衡问题也仍然存在，因此不排除流动性在春节前再度出现阶段性或结构性紧张的可能性。　　【相关阅读】谁抢了年末资金市场最后一桶金？<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3991992.htm>