<新闻发布时间：2016-11-17 10:22:27>　　中国证券网讯（记者 王媛）继昨日超额续作3020亿元中期借贷便利（MLF）后，央行今日在公开市场延续资金净投放格局。据央行公告，11月17日，央行以利率招标方式开展了2250亿元逆回购操作，包括1400亿元7天品种和850亿元14天品种。　　而市场关心的中标利率也继续持平。继昨日MLF利率与上期持平后，今日的央行公告显示，7天和14天逆回购利率分别继续持平于2.25%和2.40%。　　昨日下午央行微博公告，11月16日，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期MLF到期情况，央行对18家金融机构开展MLF操作共3020亿元，其中6个月1795亿元、1年期1225亿元，利率与上期持平，分别为2.85%、3.0%。　　今日公开市场延续单日资金净投放。同时，央行月内第二次开展MLF，被市场人士视为锁短放长的思路延续。DM同业平台研究员认为，公开市场操作对市场资金价格的引导力度有限，因此央行将MLF等货币政策工具也纳入了“去杆杠”工具组合。短期内公开市场操作料继续以净投放为主。　　11月17日早间公布的上海银行间同业拆放利率（Shibor）继续全线上涨。3月Shibor利率的涨幅较昨日扩大，今日上行了2个基点至2.9325%，成为今日涨幅最大的品种。　　南京银行资金运营中心今日指出，MLF的期限分别为6个月和1年，央行继续拉长资金期限，这些都证明了央行“锁短放长”的意图再次体现。在央行“抑制资产泡沫”、“防风险”、“降杠杆”的货币政策基调下，未来货币政策进一步放松的可能性几乎没有，央行会继续保持中性货币政策，资金面年内或将维持紧平衡状态。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3953350.htm>