<新闻发布时间：2017-02-17 10:05:05>　　中国证券网讯（记者 王媛）据央行公告，2月17日，央行以利率招标方式开展了1500亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购操作量均为500亿元，中标利率分别为2.35%、2.50%和2.65%，与上期持平。　　鉴于今日到期资金量为700亿元，故周五单日实现资金净投放800亿元，连续第二日净投放资金。而从全周来看，若不计MLF操作量，仅从公开市场来看，本周实现资金净回笼1500亿元，仍延续单周净回笼态势。　　公开市场连续第二日净投放，叠加MLF放量续作，显示央行积极对冲本周巨额到期资金，维稳资金面之意，但同时也被视为降低了临时流动性便利（TLF）被续作的概率。另有消息称，部分银行昨日到期的TLF未能续做。　　下周公开市场逆回购到期量为3150亿元，较本周的9000亿元大幅减小，同时，19日还有535亿元MLF到期。下周到期资金量较本周大幅减少，也减少了公开市场操作压力，预计央行仍将维持流动性的基本稳定，不会放任资金面过度宽松，货币政策保持“不松不紧”的中性态势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4030382.htm>