<新闻发布时间：2016-12-23 08:16:48>　　导读　　“前段时间，受国海证券‘黑天鹅’事件影响，银行对非银机构限制比较严重，券商、基金资金非常紧张，不过从昨天开始也相对好转。”一华北地区基金公司人士22日称。　　央行连续多日的净投放资金后，上海银行间同业拆借利率（Shibor）12月22日终于出现了久违的下降。　　“1-7天年内资金泛滥成灾，很多减点融出。”一大型股份制银行人士称，“昨天和今天大行融出跨年资金，虽然量不大，但是价格没有那么夸张了。”　　与市场反馈一致，当日shibor隔夜利率出现下行，7天利率持平。不过长期限资金均延续上行态势，shibor1个月期涨1.61个基点报3.2371%。　　不过由于年末MPA考核、春节对现金需求增加等因素影响，未来一段时间资金面紧张的局面还将延续。　　资金紧张暂缓　　受多重利好消息共振影响，21日银行间市场流动性紧张的局面缓解。22日短期资金价格也开始出现下行。12月22日，上海银行间同业拆放利率隔夜shibor下跌0.4个BP报2.3410%，这是隔夜shibor连涨7个交易日之后首度下降。7天期shibor与上日持平报2.5440%。　　尽管当天隔夜shibor下行，长期限的资金仍延续上行趋势。14天期shibor涨1个基点到2.7465%，1个月期shibor涨1.61个基点报3.2371%，创30多个交易日连涨纪录。　　“现在出跨年或七八天还是比较少的，主要还是出隔夜或者3天、4天的。”一家城商行交易员对21世纪经济报道记者表示。　　前述华北基金公司交易员也表示，资金期限跨年与否会影响价格，资金期限跨季、跨年的会很紧张，而短期资金则比较多，这是一个常态。　　“跨季、跨年资金紧主要与银行考核有关，因为银行考核体系对净资本有要求，在考核时点，银行可能会更倾向于吸收资金。”前述基金公司交易员称。　　其实资金面紧张与否主要在于大行是否融出资金，融出就松，反之就紧。不过机构的融出意愿则涉及多方因素，央行公开市场净投放及规模则是其中之一。　　12月22日，央行公开市场实现资金净投放600亿元，当日以利率招标方式开展了2200亿元逆回购，包括1000亿元7天品种、700亿元14天品种和500亿元28天品种，同时逆回购到期量为1600亿元。　　数据显示，央行已连续多个交易日在公开市场净投放资金。21世纪经济报道记者据wind梳理，12月14日到22日，央行公开市场7个交易日累计净投放达10240亿元，尤其在12月16日没有MLF到期的情况下向市场投放3940亿MLF。此外还有消息称，央行指导大型银行通过X-REPO往外释放流动性。　　对于央行多日净投放，前述城商行人士称之为“久旱逢甘霖”。申万宏源12月20日研报称，针对近月短期资金价格和中长期利率均大幅上升的流动性紧张状况，央行加大净投放力度旨在稳定市场预期，避免恐慌情绪蔓延。　　前述城商行交易员认为，大行资金融出意愿也与机构情绪有关，可能一些机构有钱但不敢轻易出，因为目前市场是非常不确定的，说不定哪天资金就紧张了。　　“前段时间，受国海证券‘黑天鹅’事件影响，银行对非银机构限制比较严重，券商、基金资金非常紧张，不过从昨天开始也相对好转。”一华北地区基金公司人士22日称。　　资金紧张或延续到春节　　前述大型股份制银行人士表示，基于资金期限跨年考虑，下周7天以上资金会相对较贵。　　前述基金公司人士则表示称：“按以往经验就是过了元旦之后，资金紧张情况会有所好转，不过春节前资金会有一点紧，过了春节就没什么问题了。”　　中信证券首席债券分析师明明认为，从市场流动性角度，年末时点考核、跨年资金准备、2017年春节较早等因素叠加下流动性需求仍大。再加上海外央行政策趋紧，人民币贬值压力仍存，资本外流仍在继续，对资金面会形成持续压力。　　虽然当前资金紧张情况出现缓解，前述基金公司人士仍认为自11月底以来，今年资金价格总体偏高。“应该是监管层看到很多机构的杠杆很高，也希望能够进行挤压。”　　今年9月份，央行一个月内先后重启14天、28天逆回购操作。中信固收团队分析称，重启28天逆回购具有完善政策利率曲线，化解市场杠杆和期限错配风险的功能。　　九州证券全球首席经济学家邓海清称，以2016年8月末央行召开流动性会议为起点，央行开始放大货币市场利率波动，同时提高货币市场利率中枢水平，以DR007衡量货币市场加息20BP，以R007衡量货币市场加息50BP。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986471.htm>