<新闻发布时间：2017-02-03 13:41:35>　　中国证券网讯（记者 王媛）春节后第一个交易日，央行上调各期限逆回购利率。对此，不少业内人士指出，在地产价格泡沫、经济企稳、天量信贷和同业规模大幅扩张的背景下，此次利率上调，显示出央行释放出明确的信号，以保证去杠杆进程。　　兴业银行首席经济学家鲁政委指出，此次逆回购利率上调，是央行政策曲线各个点都上调了10个基点，显示了在中央“稳健中性”、防泡沫的要求下，对1月份信贷强劲增长的政策反应。　　“货币政策有必要释放明确信号，来保证去杠杆的进程。”中信证券债券分析师明明指出，今日公开市场操作利率顺应节前MLF操作利率变化相应上调，进一步明确了货币政策中性偏紧的态度，以引导货币信贷合理增长和短期杠杆水平的进一步回落。　　继春节前央行上调中期借贷便利（MLF）利率10个基点后，今日公开市场上，7天、14天、28天期限的逆回购利率均上调10个基点，同时记者也从银行交易员处证实，央行今日还上调了常备借贷便利（SLF）利率。　　民生证券研究院债券分析师李奇霖今日指出，此次央行还允许不符合MPA考核的机构申请SLF，但有额外的100个基点的成本。节后大量流动性集中到期，SLF作为解决金融机构应急政策工具可能会被触发使用。　　“SLF扩容至不符合MPA考核的机构，反映去杠杆过程中的仍需防范金融风险，央行不希望流动性风险演变为流动性危机。”他指出，但额外的100个基点成本，则反映出央行为了抑制金融机构冲规模，提供了与激励相匹配的正向约束。　　2月3日，央行以利率招标方式开展了500亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购量分别为200亿元、100亿元、200亿元，中标利率分别为2.35%、2.50%和2.65%。　　“这些利率上调后，应该会提高其他方面的利率水平。”鲁政委说，从这个意义上说，此次利率上调具有与“加息”同样的作用。但考虑到当前财政政策的作用仍在，民间投资活力仍有待增强，未来利率不具备持续上升的基础，也不能排除将来根据形势进行调整。　　【央行动态】　　央行宣布调整SLF利率 隔夜利率上调35个基点　　央行宣布，自2017年2月3日起，调整常备借贷便利利率，调整后隔夜、七天、1个月利率分别为3.1%、3.35%和3.7%，。此前，三个期限的利率分别为2.75%、3.25%、3.6%。　　央行：1月共开展MLF操作5510亿元　　2017年1月，为维护银行体系流动性基本稳定，结合金融机构流动性需求，人民银行对金融机构开展中期借贷便利操作共5510亿元。　　央行：1月对三家银行净增加抵押补充贷款共543亿　　2017年1月，人民银行对三家银行净增加抵押补充贷款共543亿元，1月末抵押补充贷款余额为21069亿元。　　央行今日净回笼700亿 逆回购利率普遍上调10基点　　继春节前中期借贷便利（MLF）利率上行后，春节后央行又把各期限逆回购利率较节前上调了10个基点，有意引导利率上行，并恢复了此前一度暂停的7天逆回购，鉴于今日有1200亿元逆回购到期，故单日实现资金净回笼700亿元，连续第五个交易日实现资金净回笼。　　【市场影响】　　沪指震荡跌0.60% 流动性拐点未现　　周五，两市成交清淡，在周期股和金融股的拖累下，大盘震荡收跌。截至收盘，上证指数报收于3140.17点，跌幅0.60%，成交额1080亿元；深证成指报10004.84点，跌幅0.47%，成交额1321亿元。创业板指报1876.76点，跌幅0.50%。　　逆回购及SLF利率全线上调 国债期货3日大跌　　国债期货2月3日大跌，截至收盘，10年期主力合约T1706跌0.82%，5年期主力合约TF1703跌0.22%。　　商品走势分化 专家认为春季行情可期　　节后首个交易日，国内商品期货市场走势分化，跌多涨少。其中，贵金属板块商品全线上涨，黑色系商品则纷纷回调，其他板块均呈现分化走势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4018758.htm>