<新闻发布时间：2016-11-15 18:57:21>　　中国证券网讯 据央行旗下媒体《金融时报》11月15日消息，今年1月20日，中国人民银行召开数字货币研讨会。随后，央行数字货币引起了国内学术界和有关业界的广泛关注，近期人民银行筹备成立数字货币研究所的消息进一步引发热议，各界纷纷猜想央行数字货币渐行渐近。　　人民银行数字货币研究所筹备组组长、科技司副司长姚前在接受采访时表示，中央银行发行的数字货币目前主要是替代实物现金，降低传统纸币发行、流通的成本，提升经济交易活动的便利性和透明度。总体看，央行在设计数字货币时会对现有的货币政策调控、货币的供给和创造机制、货币政策传导渠道做出充分考虑。　　央行数字货币发行暂无时间表　　不同于比特币等虚拟货币，央行数字货币是由央行发行的、加密的、有国家信用支撑的法定货币。据了解，目前，关于法定数字货币的原型系统研发正在进行中。至于何时能推出中国的法定数字货币，姚前表示，现在还没有一个时间表。　　“中国人口多、体量大，换一版纸币，小的国家几个月可以完成，中国则需要约十年。中国地域广阔、人口众多，货币流通条件复杂，社会支付需求多样化。同时，数字货币的流通使用需要一定的条件，它的发展也是一个不断探索、完善的过程。”姚前表示，因此在较长时期内，数字货币和纸币将并存流通。对于普通百姓来说，未来到银行取钱时，既可以选择兑换实物现金，也可以选择兑换数字货币。　　姚前同时指出，法定数字货币的推出应该本着循序渐进的原则稳步推进，可以选择一两个封闭的应用场景（如票据市场等），先行开展推广，观察其使用效果，逐步积累经验，随时改进和完善，待成熟后再做推广。　　人民银行此前表示，在我国当前经济新常态下，探索央行发行数字货币具有积极的现实意义和深远的历史意义。发行数字货币可以降低传统纸币发行、流通的高昂成本，提升经济交易活动的便利性和透明度，减少洗钱、逃漏税等违法犯罪行为，提升央行对货币供给和货币流通的控制力，更好地支持经济和社会发展，助力普惠金融的全面实现。未来，数字货币发行、流通体系的建立还有助于我国建设全新的金融基础设施，进一步完善我国支付体系，提升支付清算效率，推动经济提质增效升级。　　数字货币研究所正在筹备中　　其实近年来，人民银行一直都致力于数字货币的研究。姚前介绍，人民银行从2014年起就成立了发行法定数字货币的专门研究小组，对数字货币相关问题进行前瞻性研究，论证央行发行法定数字货币的可行性。2015年又充实力量，对数字货币发行和业务运行框架、数字货币的关键技术、数字货币发行流通环境、数字货币面临的法律问题、数字货币对经济金融体系的影响、法定数字货币与私人发行数字货币的关系、国际上数字货币的发行经验等进一步深入研究，形成了人民银行发行数字货币的系列研究报告，央行发行法定数字货币的原型方案已完成两轮修订。这些研究成果，有的已经向国家知识产权局递交了专利申请书，有的则以专题形式择要在《中国金融》发表。　　对于正在筹备中的数字货币研究所，姚前指出，其设立主要有两方面考虑：一是人民银行组建的跨部门研究团队已经完成阶段性任务，为实现央行发行法定数字货币的战略目标，需要建立更为有效的组织保障机制。二是法定数字货币的研究开发、验证测试、试点推广、系统搭建、优化升级、制度建设、运维保障等是一项复杂的系统工程，需要专业化机构，以包容的心态、开放的胸襟，广泛吸收新理念、新知识、新技术，拢聚人才，集思广益，扎实推进此项工作。　　数字货币应兼具安全性与灵活性　　谈及我国法定数字货币的设计，姚前表示，应结合人民币现有的发行流通体系管理框架，注重技术手段、机制设计和法律法规三个层次的协调统一，从而构建一个兼具安全性与灵活性的简明、高效、符合国情的法定数字货币发行流通体系。　　首先，在技术路线上充分领会、吸收、改造现有广泛使用的信息技术，确保法定数字货币信息基础设施的安全性与效率性。其次，在机制设计上要在现行人民币发行流通机制的基础上，保持机制上的灵活性和可拓展性，探索符合数字货币规律的发行流通机制与政策工具体系。此外，在法律法规上要实行“均一化”管理，遵循与传统人民币一体化管理的思路。　　安全性是央行法定数字货币设计的重点。姚前介绍，央行法定数字货币设计的安全性主要体现在以下几个方面：一是数字货币本身的设计，将充分运用密码学理论和技术进行保护，安全性强；二是在数字货币的支付交易方面，将建立涵盖底层硬件安全、终端应用安全、通信安全、场景安全和平台安全的全方位、多层次、立体化的支付安全可信保障体系；三是在用户隐私保护方面，通过“前台自愿、后台实名”的方式，既保障用户隐私，又规避非法交易的风险；四是在数字货币的交易监管方面，将充分运用可信云计算、大数据分析技术进一步保障交易的安全合规。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3951317.htm>