<新闻发布时间：2017-01-25 18:45:54>　　中国证券网讯 据央行微博1月25日消息，央行表示，跨境人民币业务始终坚持服务实体经济，促进贸易投资便利化。对于符合规定的人民币跨境收付，没有设置额度或比例限制。人民银行将继续加强跨境资金流动的宏观审慎管理，督促金融机构做好真实性合规性审核，不断提升金融服务水平，促进跨境人民币业务持续健康发展。　　【相关新闻】　　外汇局：近期未出台严格进口贸易融资方面的外汇管理措施　　外汇局称，近期，外汇局未出台严格进口贸易融资方面的外汇管理措施。企业真实、合法的贸易外汇收支，可持相应单证直接到银行办理。　　央行副行长易纲：外汇储备就是为了用的 目前收益不错　　人民币兑美元汇率是否稳得住？美国要给中国贴上“汇率操纵国”标签是否有道理？中国人民银行如何看待外汇储备下降的情况？针对这些业界热议的话题，中国人民银行副行长易纲日前进行了回应。　　【相关数据】　　外汇局：截至1月25日累计批准873.09亿美元QFII额度　　外汇局：2016年12月中国外汇市场总计成交15.56万亿元<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4016799.htm>