<新闻发布时间：2017-02-16 18:55:25>　　中国证券网讯（记者 王媛）记者今日从央行上海总部获悉，2017年1月，上海市货币信贷运行平稳，金融机构本外币各项存款呈季节性回落走势；各项贷款总量首次突破6万亿元，非金融企业贷款需求增长明显，信贷结构不断优化，个人住房贷款增速持续减缓，大中型企业贷款增加较多。　　上海1月份个人住房贷款增速持续减缓。央行上海总部表示，受年初住房贷款集中发放的影响，当月本外币个人住房贷款新增234.4亿元，同比少增111.9亿元，其中二手房贷款当月增加163.3亿元，同比少增28.2亿元。月末全市本外币个人住房贷款余额同比增长38.2%，增速环比下降3个百分点。　　从整体来看，上海各项贷款总量首次突破6万亿元大关，1月末本外币各项贷款余额达6.14万亿元，同比增长11.5%；当月本外币各项贷款增加1403亿元，同比少增265.8亿元。 央行上海总部表示，1月份上海各项贷款增长较快，信贷结构不断优化，当月全市人民币信贷投放较多，外汇贷款明显多增；非金融企业对普通贷款需求较大，票据融资下降较快；新增企业贷款的行业投向较为均衡，对大中型企业信贷投放较多。　　1月上海房产开发贷款有所增长。数据显示，1月上海全市本外币房地产开发贷款增加244亿元，环比多增275.2亿元。按贷款用途分，本外币房产开发贷款增加239亿元，其中住房开发贷款和商业用房开发贷款分别增加133.2亿元和87.1亿元，环比分别多增137.5亿元和69.6亿元；保障性住房开发贷款增加41.3亿元，环比多增38.1亿元。　　从存款来看，值得一提的，上海市个人存款月增量创近两年新高。1月份全市本外币个人存款增加846亿元，同比多增376.7亿元。从个人存款结构来看，各类存款均有所增加，尤以活期存款增长最快。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4029720.htm>