<新闻发布时间：2017-01-20 10:13:49>　　中国证券网讯（记者 王媛）虽然央行今日逆回购总量缩减，但单日仍延续资金净投放，单周净投放量创历史新高。据央行公告，1月20日，央行以利率招标方式开展了1100亿元逆回购，包括600亿元28天品种和500亿元14天品种，中标利率分别为2.55%和2.40%。　　央行今日用14天品种取代了7天品种，主要是由于目前7天逆回购期限不跨春节，体现出央行着力加大跨节资金供给、保障春节前流动性合理充裕之意。至此，在对冲今日到期逆回购后，本周公开市场实现资金净投放11300亿元，刷新公开市场单周净投放量的新高纪录。　　周四上午，央行在公开市场净投放1900亿资金，但资金面依旧紧张，之后有媒体报道，央行对部分银行进行中期借贷便利（MLF）询量，市场情绪才有所好转，在昨日午后，逐步开始有资金逐步融出，资金紧张压力暂时有所缓和，但最终央行仍未续作昨日到期的820亿MLF。　　华创证券固定收益部指出，离春节还有几个交易日，节前取现等因素将继续扰动资金面，若央行继续加大资金投放力度，那么年后资金的到期压力将明显加大。截至目前，年后两周逆回购和MLF到期量已经达到1.5万亿左右，预计资金面波动将一直持续到春节后，因此仍需对资金面保持一定警惕。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4012400.htm>