<新闻发布时间：2017-02-17 20:13:08>　　中国证券网讯 据央行网站17消息，央行发布2016年第四季度中国货币政策执行报告。　　对于下一阶段货币政策思路，报告指出，中国人民银行将认真贯彻落实中央经济工作会议精神，按照党中央和国务院的战略部署，坚持稳中求进工作总基调和宏观政策要稳、微观政策要活的总体思路，实施好稳健中性的货币政策，增强调控的针对性和有效性，做好供给侧结构性改革中的总需求管理，为结构性改革营造中性适度的货币金融环境。更加注重改革创新，寓改革于调控之中，把货币政策调控与深化改革紧密结合起来，更充分地发挥市场在资源配置中的决定性作用。针对金融深化和创新发展，进一步完善调控模式，强化价格型调节和传导，完善宏观审慎政策框架，畅通政策传导渠道和机制，抑制资产泡沫，防止“脱实向虚”，提高金融运行效率和服务实体经济的能力，同时牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。　　一是保持总量稳定，综合运用价、量工具和宏观审慎政策加强预调微调，调节好货币闸门。适应货币供应方式变化和金融创新发展，密切关注国内外形势变化对流动性的可能冲击，更准确地监测和把握全社会的实际融资状况，灵活运用多种货币政策工具组合，维护流动性基本稳定。　　二是促进结构优化，支持经济结构调整和转型升级。继续优化流动性的投向和结构，发挥好信贷政策支持再贷款、再贴现和抵押补充贷款的作用，强化信贷政策在推进供给侧结构性改革中的重要作用，引导金融机构优化信贷结构。　　三是进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，提高金融资源配置效率，完善金融调控机制。　　四是完善金融市场体系，切实发挥好金融市场在稳增长、调结构、促改革和防风险方面的作用。　　五是深化金融机构改革，通过增加供给和竞争改善金融服务。　　六是把防控金融风险放到更加重要的位置，完善宏观审慎政策框架，切实维护金融体系稳定。进一步完善金融风险监测、评估和预警体系建设，加强重点领域风险排查，加强对企业债务风险、银行资产质量和流动性变化情况、股票市场异常波动、保险资金运用、房地产泡沫风险、互联网金融、跨境资金流动、跨行业跨市场风险等领域的风险监测分析。继续做好金融机构和金融市场风险压力测试，及时提示风险，完善应对预案。防止资金“脱实向虚”、“以钱炒钱”以及不合理的加杠杆行为，引导资金支持实体经济。提高预期管理能力，维护金融市场的基本稳定。　　【报告摘要】　　央行：积极稳妥推进金融监管体制改革　　央行释疑为何将表外理财纳入广义信贷　　【相关新闻】　　2017年人民银行金融市场工作会议召开　　央行副行长：要更加注重金融市场风险防控　　央行副行长：加强房地产金融宏观审慎管理　　央行：守住国库资金安全和业务系统运行安全“两条底线”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4030979.htm>