<新闻发布时间：2017-02-13 10:20:49>　　中国证券网讯（记者 王媛）在本周到期压力陡增之际，央行如期“出手”向市场注入流动性。据央行公告，2月13日，央行以利率招标方式开展了1000亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购操作量分别为200亿元、300亿元和500亿元，中标利率分别持平于2.35%、2.50%和2.65%。　　此前，从2月4日开始，央行在公开市场暂停了逆回购操作。理由是“随着现金逐渐回笼，目前银行体系流动性总量处于较高水平。”但由于本周资金到期压力较大，故央行本周恢复逆回购操作也在业内人士预期中。　　“正如我们所预料的，央行今日重启了逆回购。”招商银行资产管理部高级分析师刘东亮今日告诉记者，由于本周资金到期量较大，不排除央行续作其他货币政策工具来维持“平稳过渡”的可能性。　　数据显示，本周公开市场有9000亿元逆回购到期，1515亿元MLF到期，此外，还有TLF到期，市场人士预计TLF量约有6300亿元。　　尽管央行今日重启逆回购，显示出维稳资金面的意图。但鉴于今日到期逆回购量为1900亿元，故单日仍实现净回笼900亿元，显示出央行不愿资金面过度宽松的意图。　　有市场人士预计，虽然今日逆回购利率维稳，但从中长期来看，在去杠杆防风险的大背景下，逆回购利率仍有进一步上行的可能性。　　【相关新闻】　　超1.65万亿资金本周到期 TLF续作与否成焦点　　近期市场对TLF到期续作的关注度加强。有分析人士指出，目前市场流动性较为充裕，TLF集中到期加速流动性回笼，节后短期流动性压力大于去年，TLF续作存在可能。　　长短期限资金利率现“剪刀差” 中长期流动性压力犹存　　本周，三股到期资金流叠加，规模或超1.6万亿元，春节后流动性到期回笼洪峰将现。预计央行在保持资金净回笼的同时，将适量重启对冲操作，维持流动性基本稳定，临时流动性便利操作(TLF)会否续做存较大不确定性。　　9000亿逆回购到期 央行会否出手？　　在上调“麻辣粉”（中期借贷便利MLF）的全部品种利率和“酸辣粉”（常备借贷便利SLF）后，央行最近停止了向市场注水。在上周共有6250亿元人民币到期的情况下，央行连续6天没有进行逆回购操作。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4025649.htm>