<新闻发布时间：2017-02-14 10:13:54>　　中国证券网讯（记者 王媛）据央行公告，2月14日，央行以利率招标方式开展了1300亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购分别为300亿元、400亿元和600亿元，中标利率分别继续持平于2.35%、2.50%和2.65%。　　这是央行连续第二日开展千亿元级别以上的逆回购操作，本周一，央行开展了1000亿元的逆回购操作，为逾一周来首次重启逆回购。不过，鉴于今日逆回购到期量为2300亿元，故周二单日净回笼资金1000亿元，延续了单日净回笼态势。　　从上周逆回购的“缺席”，到本周连续开展千亿元级别的逆回购，显示出央行应对本周巨额的到期资金高峰，积极开展的维稳流动性措施。但从连日的净回笼态势来看，资金面的紧平衡预期也并未消失。　　而目前市场最为关注的，莫过于近期央行是否会续作临时流动性便利（TLF），市场对央行是否会续作TLF仍有分歧。兴业证券固收团队认为，本周将有超1.6万亿元资金到期，且周三面临缴税缴准的冲击，尽管现金回流可能加速，但考虑到市场对于央行TLF续作与否的预期较不明朗，且在是否开启加息周期的问题上存在分歧，流动性预期维持在偏弱的状态。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4026913.htm>