<新闻发布时间：2016-12-29 07:47:25>　　法定数字货币循序渐进 票据领域有望率先试点　　导读　　“从试点步骤来看，票据领域试点成功之后，才会推广至货币领域。而且，即便应用到了货币领域，也会在小范围内试点，再慢慢扩大应用范围。”北京某区块链技术开发公司负责人称。　　数字货币研究的进度正在加快。　　12月28日，北京一家区块链技术开发公司负责人告诉21世纪经济报道记者，“央行法定数字货币的原型系统Demo或有望在明年推出。”该负责人所在的公司参与了有关区块链研究的外部咨询。　　当天，南方一家区块链公司负责人也告诉21世纪经济报道记者，“阶段性结果有望出来了。不过，现在的版本将来还会不断升级，这个也不会是最终版本。”　　此外，上海一家区块链技术科技公司负责人也称，“当前，区块链技术的研发主要集中在北京，杭州有一些理论研究。我们也得到消息，春节左右可能会有新的进展，对行业而言是一个大进步。”　　多轮磨砺　　此前，央行发行法定数字货币的原型方案已完成两轮修订。　　这是继2016年1月20日中国人民银行召开数字货币研讨会，首次表明发行数字货币这一战略目标和国家及央行今年7月通过启动数字货币专项课题、11月公开发布专业人员招募信息等系列措施持续推进央行数字货币落地之后的又一重大突破。　　前述北京的区块链技术开发公司负责人指出，“现在，央行关注的是要怎样落地，需要解决哪些问题，尤其是安全方面的问题。这是摆在第一位的任务。此前，央行有关部门也与一些安全分包公司进行了多轮探讨。”　　此前，央行副行长范一飞曾撰文表示，中国法定数字货币的运行框架倾向于“中央银行-商业银行”二元模式，亦即：中央银行负责数字货币的发行与验证监测，商业银行从中央银行申请到数字货币后，直接面向社会，负责提供数字货币流通服务与应用生态体系构建服务。　　当天，前述北京区块链技术开发公司负责人称，直属央行的数字货币研究所也已于今年12月正式成立，由中国人民银行数字货币研究所筹备组组长姚前担任所长。　　试点或先行　　早在今年1月，央行也进一步明确发行数字货币的战略目标，做好关键技术攻关，研究数字货币的多场景应用，争取早日推出央行发行的数字货币。　　鉴于数字货币是一项复杂的系统工作，估计会率先在一些数字货币联盟或者是一些特定的领域先行试点，然后再推向大众。” 前述北京的区块链技术开发公司负责人如是说。　　当天，21世纪经济报道记者在采访中获悉，央行数字货币或将率先在票据领域试点。以数字票据为例，其清算过程无需中介也无需背书，作为数字货币先行者一旦率先落地，将大幅增加企业划款的及时性，降低企业对商业票据的确认、清算、结算成本，增加流通效率。　　“从试点步骤来看，或会采用在票据领域试点成功之后，才会推广至货币领域。而且，即便应用到了货币领域的路径，也会在小范围内试点，再慢慢扩大应用范围。” 前述北京区块链技术开发公司负责人称。　　此外，上述北京区块链技术开发公司负责人称，从法律层面来看，央行已经在多方面着手进行考虑了。具体来讲，央行数字货币具有四个特性和三个“不可”。四个特性中，一是可流通、二是可存储、三是可离线交易、四是可控匿名。此外，三个“不可”中，一是不可伪造、二是不可篡改、三是不可重复交易。　　当中，特别重要的一点就是，数字货币可以进行离线交易。“将来数字货币在智能终端可以做到离线交易。对此，央行已经在机制上作出上述明确安排。”对此，该人士称。　　而可控匿名就是数字货币在央行后台全是实名制，即后台每一个人的身份证件都是实名，但在前台转账时可以匿名。“央行拿到这些实名信息的主要目的不是<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991475.htm>