<新闻发布时间：2016-11-30 07:44:41>　　虽尚未到年底关口，但资金面紧张预期已抬头。11月29日，不仅上海银行间同业拆放利率（Shibor）全线飘红，银行间存款类金融机构隔夜回购加权平均利率（DR001）也上涨。由于央行连续四个交易日的资金净回笼，一些市场人士对中短期资金面紧平衡的预期仍较浓厚。　　隔夜Shibor利率逼近全年高点　　昨日，央行在公开市场开展了1900亿元逆回购操作，包括900亿元7天品种、700亿元14天品种和300亿元28天品种，中标利率均与前期继续持平。　　“在周一开始资金面有所趋紧的情况下，没想到央行还继续净回笼资金。”一家股份制商业银行的资深资金交易员告诉记者，昨日央行在公开市场净回笼资金有些超出预期。虽然当天央行仅象征性净回笼了100亿元资金，但持续的资金净回笼仍对资金面产生了一定扰动。　　数据显示，昨日公开市场上有2000亿元逆回购到期，在当日央行投放逆回购对冲后，当天实现小幅资金净回笼100亿元，净回笼量较周一有所减少。　　从昨日市场利率来看，虽然多数市场利率在上行，但央行关注的7天期品种加权平均利率（DR007）却下跌。昨日DR001上涨了4个基点，但DR007反而较前一交易日下降了逾1个基点。而在Shibor利率方面，当日隔夜Shibor利率报2.3020%，逼近今年9月末的年内高点。　　央行此前表示，由于公开市场操作量受流动性状况、季节性因素和市场预期等多种因素影响，多品种搭配后操作量的增减变化会有所加大，因此，衡量银行体系流动性松紧程度应更关注利率指标，而非简单观察央行操作量。　　年末资金面易现波动　　从近期央行公开市场操作来看，由于此前央行一直在投放数额较大的逆回购，故目前存量的逆回购量依然不小。数据显示，本周公开市场有9400亿元逆回购自然到期，较上周到期量略微增加近一成。　　“近期公开市场仍面临较大资金到期压力。”中信证券债券分析师明明昨日分析认为，近日央行在公开市场连续4日净回笼资金，“量缩价涨”趋势已经出现，市场上资金紧张情绪升温，预计随着年节将至，受跨年资金需求加大等因素影响，资金面仍将出现波动。　　近期人民币对美元汇率虽有所贬值，但幅度相对大多数非美货币还是较小的。中金固收团队认为，加上12月份MPA考核以及年末各种监管指标考核，银行融出资金的意愿偏弱，故最近资金面仍呈现偏紧的局面。　　据市场人士介绍，随着月末时点临近，本周资金面呈现出的新特点是，资金面紧张情况在每日下午也难现好转。据交易员透露，与此前资金需求多在下午会得到满足不同的是，本周以来，资金需求在下午仍然较大，昨日大型商业银行融出资金意愿进一步减少。由于30日为本月最后一个交易日，资金面预计难言乐观。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964645.htm>