<新闻发布时间：2017-02-16 10:11:35>　　中国证券网讯（记者 王媛）在昨日超额续作3935亿元中期借贷便利（MLF）后，今日央行逆回购“加码”，令公开市场重返单日净投放。据公告，2月16日，央行以利率招标方式开展了2500亿元逆回购操作，7天、14天、28天品种分别为800亿元、800亿元和900亿元，中标利率分别继续持平于2.35%，2.50%和2.65%。　　这一操作量较昨日增加了1300亿元，令公开市场重返单日净投放，结束了此前连续14日的净回笼态势。在对冲今日1500亿元的到期量后，单日实现净投放资金1000亿元。　　昨日上海银行间同业拆放利率（Shibor）全线上涨，当天，央行超额续作了3935亿元MLF，今日逆回购再度“加码”，显示出央行缓解本周到期资金压力的决心。不过，在通过MLF和逆回购加大资金投放力度后，市场人士认为，近期央行续作临时流动性便利（TLF）的概率降低。　　华创证券固定收益团队指出，MLF加量续作使得TLF续作的可能性下降，短期资金面仍有压力。MLF加量续作，主要是考虑到本周资金到期压力大。但不管TLF最终是否续作，关键还是要看央行坚持金融去杠杆的态度是否改变，在这个态度发生变化前，预计央行不会放任资金面持续宽松下去，而是让资金面逐步回归紧平衡的状态。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4029202.htm>