<新闻发布时间：2016-12-13 09:49:59>　　中国证券网讯（记者 高翔）中国证券网记者了解到，央行《关于加强支付结算管理 防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》（银发261号文）正式实施不到两周，全国已经有效堵截多起电信诈骗案件。　　2016年12月1日，在账户分类新规实施的第一天，广东惠州的游先生接到一个自称是公司领导的电话，电话上被告知先转账给领导，回到公司再还钱。他随后使用在中国银行惠州分行营业部开立的借记卡到附近ATM机，跨行汇款3800元至邮政储蓄银行账户。游先生回到公司咨询领导，才发现被骗，随后去到附近中国银行网点寻求帮助，中国银行网点员工引导客户立即致电中国银行客服电话95566办理撤销。中国银行客服中心告知24小时内ATM转账可申请撤销，并立即核实客户身份并为客户办理了ATM转账撤销业务。处理结束后，游先生深感是人民银行账户管理新规和中国银行客服的有效措施弥补了个人的疏忽，避免了资金损失，对人民银行和中国银行表示感谢。　　同一天，温州乐清的俞某一大早收到一条汇款短信。因俞某11月30日曾接到朋友的电话，要求其汇款2万，她误以为这条短信是朋友发过来的。于是，在当天早上去自助机具上办理了转账。至下午15点左右，俞某发觉自己遭遇了电信诈骗，听说现在可以进行相关撤销操作，就慌忙来到农业银行乐清芙蓉支行进行咨询。大堂工作人员了解这一情况后，将这一情况及时反映给运营主管，并带客户到自助机上指导其办理撤销汇款，成功为客户挽回了2万元的损失。　　记者了解到，为落实261号文要求，各商业银行两个月来在业务流程和系统改造、宣传和客户引导等各个方面做了大量细致工作。261号文正式实施后，相关政策措施的效果十分明显。　　261号文还要求银行加强对异常开户行为的审核，对单位和个人身份信息存在疑义，要求出示辅助证件单位和个人拒绝出示的， 或单位和个人组织他人同时或者分批开立账户的，以及有明显理由怀疑开立账户从事违法犯罪活动的，银行和支付机构有权拒绝开户。　　12月1日，一名女性客户在两名男士的陪同下到中信银行重庆万州支行办理开户业务。柜员在受理业务后对客户身份证进行审核时发现客户为异地证件，并且主动要求开手机银行和网上银行。柜员询问办卡用途时，客户直接转头询问身后男士，柜员发现这一系列异常行为与之前大量异常开户行为相似，并且符合人行261号文件异常开户情形。柜员及时将情况报告会计经理。会计经理即时与开户人单独沟通并宣讲人行261号文件精神，让其保护好自己的个人账户，客户表示理解后自行离开。万州支行立即将相关信息共享给周边支行，客户随后到中信银行白岩路支行办理开户业务，柜员发现是万州支行通报的情况后也拒绝为其办理相关业务。　　一些新型的诈骗手段也开始出现。一些诈骗分子利用部分民众对“ATM转账可撤销”规则不熟悉，通过先骗取现金或交易对手货物，后撤销转账的手段达到诈骗目的。有的诈骗分子利用银行ATM无卡存现功能，且实时到账，开始将诈骗方式由ATM转账改为ATM无卡存现。　　12月1日的18：30，中国银行四川省乐山分行营业部大厅内员工正在核查当日账务准备下班，自助设备区一位客户在ATM取款机上取完钱正准备离开时，突然凑近两名男性人员，向刚取完钱的客户问到“你好，因我的卡今日取现额度已用完，能不能帮个忙，我马上把钱转给你，然后你再取现金给我”。这一幕引起了银行业务经理的怀疑，立即走上前去询问详情。两名男性人员开始表现出一丝紧张，回答得含糊不清，业务经理感觉此事有诈骗嫌疑，于是立即通知保安和监察人员到场，两名男性人员发现诈骗行为暴露，随即转身离开了大厅。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3976417.htm>