<新闻发布时间：2017-01-13 10:24:21>　　中国证券网讯（记者 王媛）在本周一至周四单日净投放量逐日递减后，央行周五在公开市场转向了净回笼资金。1月13日，央行以利率招标方式开展了700亿元逆回购操作，7天和28天期品种分别为100亿元和600亿元，中标利率分别继续持平于2.25%和2.55%。　　这较昨日1100亿元的逆回购量大幅缩减。鉴于今日到期逆回购量为1400亿元，故单日实现资金净回笼700亿元，结束了此前连续四个交易日的净投放格局。不过，今日还有1015亿元中期借贷便利（MLF）到期，另月内还有三笔MLF到期，因此市场人士指出，央行本月会大概率通过续作MLF净投放资金。　　截至记者今日发稿时，银行间存款类机构间质押式回购利率多数下跌，但隔夜回购利率却上涨了1.02个基点，至2.1121%；7天回购利率下跌了1.35个基点至2.2784%。　　央行昨日发布的2016年12月金融统计数据显示，当月新增人民币贷款10400亿元，远超市场预期；当月新增社会融资规模为16300亿元，也远超市场预期。　　招商银行资产管理部分析师刘东亮对此指出，去年12月信贷高增带来的社融高增，总体有利于经济延续稳定，但也没必要过度乐观，关键看实体经济企稳带来的真实融资需求恢复是否能持续，预计这一需求至少在今年1季度仍较为乐观，可以支持金融数据继续向好。　　“在这一背景下，货币政策将继续保持稳健中性，不会出现明显调整，对于外汇占款下降带来的基础货币缺口，央行将继续通过公开市场、MLF等方式进行补充。”刘东亮认为，实体经济企稳及融资的阶段性恢复，将为央行去金融杠杆营造了相对从容的环境，因此资金面近期大概率仍会维持紧平衡。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4005445.htm>