<新闻发布时间：2016-12-26 07:49:22>　　货币政策真正中性的意味越来越浓。接受《经济参考报》记者采访的业内人士表示，我国基础货币供应方式已经生变，外汇占款不再是货币投放的主要渠道，央行主动投放货币则成为流动性供给的主渠道。2017年，央行货币政策基调提法虽然仍是“稳健”，但其内涵已经发生明显变化，去杠杆、挤泡沫、防风险将成为政策考量的重要甚至是首要因素。不少人士预计，明年广义货币M2的目标增速或在12%左右，而在货币政策工具的使用上，PSL、MLF等工具发挥的作用将更大。　　近日召开的中央经济工作会议已经释放出了明确的信号：货币政策要保持稳健中性，适应货币供应方式新变化，调节好货币闸门，努力畅通货币政策传导渠道和机制，维护流动性基本稳定。会议还提出，要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点，着力防控资产泡沫，提高和改进监管能力，确保不发生系统性金融风险。　　国家金融与发展实验室理事长李扬表示，中央经济工作会议对货币政策的提法，在稳健后面增加了“中性”二字，这意味着发生了明显调整。保持经济稳定依然是重要目标，但是资产泡沫和风险事件越来越成为危及经济稳定的因素，因此要遏制这些情况。　　如果说去年的金融市场风险主要体现为“股市加杠杆”，那么今年的金融风险就主要体现为“债市加杠杆”。　　花旗集团首席中国经济学家刘利刚在接受《经济参考报》记者专访时表示，债市风险已成为不能忽视的风险点之一。近几年，由于国内经济体整体收益率下降，为了寻求较高的收益率，债市成为很多机构，尤其是银行理财和基金的投资方向，由此，债市规模越来越大，呈现出牛市态势。与此同时，不少机构还运用加杠杆的方式来寻求更高的回报，但是杠杆越加越高，加剧了市场的流动性风险。　　近一个月以来，债券市场出现了两次波幅较大的剧烈调整，正是央行主动运用“锁短放长”的流动性调控手段，引导市场去杠杆的结果。今年9月，在时隔7个月之后，央行先后重启了14天期逆回购和28天期逆回购。与此同时，央行也增加了更长期限的MLF（中期借贷便利）的投放，比如1年期的MLF投放。“债券市场对价格非常敏感，央行重启28天逆回购则释放了很强的引导资金成本上升的信号。以前银行间市场利率稳定在较低水平，很多机构靠拆隔夜资金加杠杆也能获得很稳定的收益，几乎没有风险，但是利率一旦提升，整个市场预期一下子就变了。不少机构被迫去杠杆。”一位国内银行金融市场部人士对记者坦言。　　业内人士表示，经过了最近一个月的市场调整，机构杠杆已经被打掉了不少。而在明年，央行仍然会高度重视市场风险因素，把握好货币供应的阀门。今年广义货币M2目标增速为13%左右，不过前11个月M2实际增速是11.4%。中国人民银行参事盛松成日前表示，预计明年广义货币供应量M2增速不会超过12%。他说，这次中央经济工作会议提到把防控金融风险放到更加重要的位置，这需要控制货币供应量。　　而在货币政策工具的使用上，不少人士认为PSL、MLF等工具将发挥更大作用。交通银行金融研究中心高级研究员陈冀对《经济参考报》记者表示，未来，货币政策可能仍会更多运用PSL、MLF等工具，这种工具定向效果更好，能够针对支持的方向做更多倾斜，优化信贷投放结构，真正把信贷投放给需要支持的企业。刘利刚也表示，明年央行将有目标的注入流动性，比如，延续今年通过对政策银行的流动性注入来支持实体经济和“一带一路”基建投资的做法。不过，他也表示，货币政策会维持中性，但是如果资本流出规模增大，不排除央行运用降准的方式来注入流动性。　　值得注意的是，货币政策回归中性，意味着货币政策比起过去两年稳健偏松的基调会有所收紧，但并不意味着货币政策会收得过紧，以防引发市场动荡。“今年流动性收紧也是逐渐的，并不只是年底这一下子。实际上，今年每个月都会有一周感觉到资金面比较紧，这和去年整体宽松的情形很不同。”上述国内银行金融市场部人士说。他还表示，一旦市场利率接近“极端风险点”，央行也会通过各种方式释放稳定信号。　　另外，从防风险的角度出发，监管层预计将继续通过各种政策逐步约束市场主体的行为，而非仅仅通过变相“加息”这一种方式。比如，央行将于2017年一季度评估时正式把表外理财纳入广义信贷范围，以合理引导金融机构加强对表外业务风险的管理。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987842.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987837.htm>