<新闻发布时间：2016-12-07 10:11:00>　　中国证券网讯（记者 王媛）在昨日续作3390亿元中期借贷便利（MLF）后，央行今日继续在公开市场净回笼资金。据央行公告，12月7日，央行以利率招标方式开展了700亿元逆回购操作，包括300亿元7天品种、200亿元14天品种和200亿元28天品种，中标利率分别继续持平于2.25%、2.40%和2.55%。　　鉴于今日到期逆回购量为2200亿元，故今日公开市场延续资金净回笼格局，单日实现资金净回笼1500亿元，连续三日净回笼资金。　　在公开市场净回笼资金的同时，央行却在通过MLF大规模净投放资金。12月6日，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期中期借贷便利（MLF）的到期情况，央行对24家金融机构开展了3390亿元MLF操作。　　今日上海银行间同业拆借利率（Shibor）继续多数上涨，但隔夜和7天Shibor利率继续下跌。　　今日有115亿元MLF到期，两者对冲后，12月央行已通过MLF提前实现资金净投放。业内人士称，年末资金面紧平衡预期加大，在近期资金面回暖的情况下，央行仍提前续作MLF来投放长期资金，释放出维稳资金面的信号。　　本周来债市下跌，中信证券明明债券团队认为，央行此次MLF操作依旧体现出对冲维稳和“缩短放长”的特点。从量上看，央行投放MLF意在对冲和维稳。从期限上来看，此次央行MLF续作与此前情况一致，再次体现央行维稳资金面的同时，“缩短放长”的政策意图，温和抬升市场资金成本。从价上看，MLF操作利率与上期持平来看，央行利率中性态度依旧未变。　　“接近年底，资金面仍会呈现中性偏紧的状态，年终考核、跨年资金准备以及2017年较早到来的春节，都会促使机构产生融资需求。”中信证券明明债券团队指出，预计短期内央行货币政策不会有大的变化，一方面会继续抬高综合资金成本，拉长资金久期，另一方面适时“出手”，填补市场缺口。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3971562.htm>