<新闻发布时间：2017-01-26 10:12:19>　　中国证券网讯（记者 王媛）公开市场连续第四个交易日净回笼资金。据央行公告，26日，央行以利率招标方式开展了600亿元逆回购操作，14天和28天期分别为500亿元和100亿元，中标利率分别为2.40%和2.55%。　　鉴于当天到期资金量为1000亿元，故今日实现资金净回笼400亿元。今日是春节前最后一个交易日，至此，若不计国库现金定存和MLF操作量，本周公开市场实现资金净回笼3100亿元。　　展望2月份，在上周五央行投放的“临时流动性便利”后，2月份市场到期资金量已超2万亿元。从具体分布来看，中信证券分析师明明指出，春节后到期压力在节后的第二、三周尤为突出，“量”更大的同时，“价”也更高。　　明明认为，“临时流动性便利”操作的“出炉”，反映出央行有意弱化降准概念，因此，春节后出现全面降准可能性甚微，货币政策仍坚持中性稳健。　　今日是春节假期前最后一个交易日，交易所隔夜资金期限将覆盖春节假期。截至记者发稿时，上交所1天期质押式国债回购（204001）利率报10.97%，最高冲至12.20%。而深交所1天期债券质押式回购利率也最高冲至12.20%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4017399.htm>