<新闻发布时间：2017-01-16 07:57:40>　　对于乱象频出的支付领域，央行整顿的步履从未停止。从收单业务肃清到支付牌照续牌收紧，再到此次的收拢监管备付金，央行一直力图引导支付机构回归支付本源，最大化保障客户资金可追溯性和安全性。　　首先是收单业务整顿。　　去年下半年以来，央行对第三方支付机构开启了一轮接一轮的“清查风暴”：2016年7月～8月，央行接连对第三方支付机构下发了7张罚单。其中，通联支付网络服务股份有限公司、银联商务有限公司以及易宝支付有限公司被罚金额超过千万元。　　据不完全统计，央行累计对7家支付机构处以罚没逾1亿元；仅去年全年，被央行开过罚单的第三方支付机构至少有22家。　　与此同时，央行还收紧第三方支付牌照的续牌与发放。　　去年，多家第三方支付机构遭遇牌照到期，却等了好几个月后才得以续牌的“尴尬”。　　去年8月25日，央行正式公布首批27家非银行支付机构《支付业务许可证》的续展结果，包括支付宝、财付通等在内的27家最终获得了续牌资格，但是部分支付牌照业务被收缩。央行也提及，原则上不再批设新的第三方支付机构。　　未来牌照减少已箭在弦上。市场人士认为，以此可以看出第三方支付的牌照续期审核趋严，平台业务的合规性及风控能力成为重点。　　此外，央行对客户备付金的监管态度愈发严厉。　　事实上，早在这次将客户金统一监管之前，央行已出台了部分文件，要求加强对备付金的管理。　　2013年6月，央行发布《支付机构客户备付金存管办法》，全面规范客户备付金的存放、归集、使用、划转等存管活动，对建立支付机构客户备付金信息核对校验机制提出了原则要求。　　“现在大部分的客户备付金账户只是具有基本存款账户的性质，在实际操作过程中，银行对其日常资金划拨并无监管义务。”市场人士认为，破解的方式是对备付金进行点对点资金流动监控，银行设立托管型账户，为客户设置虚拟二级账户，实现第三方支付机构自有资金与客户备付金相分离，实时监控资金动向。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006410.htm>