<新闻发布时间：2017-02-07 16:05:27>　　中国证券网讯 央行7日公布外汇储备数据。据央行网站数据，中国1月外汇储备29982.04亿美元，跌破30000亿美元。前值30105.17亿美元，下降123.13亿美元。连续第七个月“缩水”。　　以SDR计价，2017年1月我国外汇储备为22064.63亿SDR。　　【相关数据】　　央行：1月我国黄金储备环比增加34.14亿美元　　2017年1月我国黄金储备为712.92亿美元，环比增加34.14亿美元；我国1月黄金储备5924万盎司，与上个月持平。　　【数据解读】　　外汇局：央行提供外汇资金调节外汇供需平衡造成外储下降　　从1月份的情况看，央行向市场提供外汇资金以调节外汇供需平衡，是造成外汇储备规模下降的主要原因。由于适逢农历春节，居民境外旅游、消费等活动增多，企业偿债和结算等财务操作也会增加，带来相应用汇需求，成为外汇储备规模下降的季节性因素。　　我国外汇储备缩破“3万亿” 降幅收窄趋势明显　　我国外汇储备规模在“3万亿”关口徘徊数月后，在今年1月还是收缩捅破了这个“整数关口”，降至29982.04亿美元。不过，外汇储备规模同比和环比降幅明显收窄，我国跨境资金流出已较前一时期有所放缓。　　数据来源：央行网站　　【相关阅读】　　中国货币网：基本面因素仍将支撑人民币作为稳定的强势货币　　文章中指出，随着经济运行亮点进一步增多，金融市场对外开放持续推进以及实施稳健中性的货币政策，基本面因素仍将支撑人民币作为稳定的强势货币，人民币汇率将继续在合理均衡水平上保持基本稳定，并呈现双向浮动、有升有贬的运行态势。　　外汇局：加大对各类外汇违法违规行为的处罚力度　　近日，国家外汇管理局管理检查司司长张生会接受了《中国外汇》独家专访，详细介绍了该司2017年外汇管理重点工作。　　外汇局印发通知 进一步推进外汇管理改革　　国家外汇管理局26日印发通知，进一步推进外汇管理改革，完善真实合规性审核。在提升贸易投资便利化水平的同时，外汇局督促银行、企业遵守现行外汇管理规定，严格落实真实性合规性审核责任，完善跨境资金本外币一体化管理，防范风险。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4021272.htm>