<新闻发布时间：2016-11-09 08:04:07>　　中国人民银行8日发布《2016年第三季度中国货币政策执行报告》，报告强调，坚持实施稳健的货币政策，保持灵活适度，适时预调微调，增强针对性和有效性，做好与供给侧结构性改革相适应的总需求管理，为结构性改革营造中性适度的货币金融环境，在保持流动性合理充裕的同时，注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险。　　报告指出，要更加注重改革创新，寓改革于调控之中，把货币政策调控与深化改革紧密结合起来，更充分地发挥市场在资源配置中的决定性作用。针对金融深化和创新发展，进一步完善调控模式，强化价格型调节和传导机制，疏通货币政策向实体经济的传导渠道，着力解决经济金融运行中的突出问题，提高金融运行效率和服务实体经济的能力，完善宏观审慎政策框架，守住不发生系统性金融风险的底线。　　关于下一阶段货币政策思路，报告表示，一是综合运用货币政策工具，优化政策组合，保持适度流动性，实现货币信贷和社会融资规模合理增长。根据内外部经济金融形势变化，灵活运用各种货币政策工具，促进货币市场稳定，完善中央银行抵押品管理框架，调节好流动性和市场利率水平，加强和改善宏观审慎管理，组织实施好宏观审慎评估，从量价两个方面保持货币金融环境的稳健和中性适度。　　二是盘活存量、优化增量，支持经济结构调整和转型升级。继续优化流动性的投向和结构，发挥好信贷政策支持再贷款、再贴现和抵押补充贷款的作用，强化信贷政策在推进供给侧结构性改革中的重要作用，引导金融机构优化信贷结构。　　三是进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，提高金融资源配置效率，完善金融调控机制。进一步督促金融机构健全内控制度，增强自主合理定价能力和风险管理水平，继续培育市场基准利率和收益率曲线，不断健全市场化的利率形成机制。　　四是完善金融市场体系，切实发挥好金融市场在稳定经济增长、推动经济结构调整和转型升级、深化改革开放和防范金融风险方面的作用。　　五是深化金融机构改革，通过增加供给和竞争改善金融服务。继续深化大型商业银行和其他大型金融企业改革，完善公司治理，形成有效的决策、执行、制衡机制，把公司治理的要求真正落实于日常经营管理和风险控制之中。　　六是完善宏观审慎政策框架，有效防范和化解系统性金融风险，切实维护金融体系稳定。完善金融风险监测、评估和预警体系建设，进一步加强重点领域风险排查，关注实体经济特别是产能过剩行业、房地产、地方政府性债务等领域风险。　　报告指出，近年来我国经济结构调整和改革逐步深化，不断取得进展，经济增长更加平衡，质量和效益进一步提高，下一阶段可继续做好主动调结构、主动去杠杆、主动防泡沫等方面的工作。应进一步做好房地产市场调控的顶层设计，从供给端改革城镇化土地政策，完善财税制度，解决抑制新型城镇化发展的体制机制问题，保持房地产市场的持续健康发展。　　报告显示，2016年9月末，广义货币供应量M2 余额同比增长11.5%；人民币贷款余额同比增长13.0%，比年初增加10.16万亿元，同比多增2558亿元；社会融资规模存量同比增长12.5%。9月份非金融企业及其他部门贷款加权平均利率为5.22%，比上年12月下降0.05个百分点。9月末，CFETS人民币汇率指数为94.07，人民币对美元汇率中间价为6.6778元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3944936.htm>