<新闻发布时间：2017-01-23 10:25:52>　　中国证券网讯（记者 王媛）公开市场转向资金净回笼。据央行公告，1月23日，央行将在公开市场开展400亿元逆回购操作，14天期和28天期各200亿元，中标利率分别持平于2.40%和2.55%。　　鉴于当日到期资金量为500亿元，故23日实现单日净回笼100亿元，结束了此前连续净投放资金的态势，也释放出在上周五开展“临时流动性便利”后，央行今日无意再继续净投放资金的信号。　　央行上周五开展“临时流动性便利”后，市场资金面逐渐回暖，22日央行逆回购便缩量至600亿元，当天隔夜Shibor利率大幅下跌了18.70个基点，为一周多来首次下跌。　　截至记者今日发稿时，银行间存款类机构间利率涨跌互现，隔夜品种利率上行了3.20个基点，但7天和14天品种利率皆下跌。而在今日的交易所回购市场上，主力品种即隔夜期限的上交所1天期质押式国债回购（GC001）利率报5.12%，较前日下跌，但其余品种回购利率皆上行，如GC004已上涨至13.10%。　　中信证券固定收益部今日指出，此次央行“临时流动性便利”的操作后，春节前资金面紧张问题有望缓解，但考虑到年后资金还将集中到期的问题，流动性风险仍不容忽视，预计短期内债市仍将处于窄幅震荡走势。　　【市场动态】　　GC003、GC004利率涨至超11% 资金面仍显紧张　　面对本周即将到来的春节假期，资金面紧张再度凸显。23日早间，国债回购利率除隔夜品种以外，全线上涨，国债期货收益率也继续攀升。截至发稿，GC002、GC003、GC004涨逾400%，后两种利率分别报11.6%、12.95%，创本月来新高。　　【相关阅读】　　“临时流动性便利”助力资金面回暖 央行逆回购缩量　　央行宣布“临时流动性便利”操作后的首期公开市场操作缩量。昨日，银行间市场流动性维持相对充裕格局，隔夜期限的上海银行间同业拆放利率（Shibor）一周多来首次下跌。　　央行出定制“特辣粉”安抚市场 为何不降准？　　“这不是市场之前疯传的降准，本质是一个不要抵押物的28天期逆回购”， 招商银行资产管理部高级分析师刘东亮对证券时报记者总结。平安证券固定收益部副总经理石磊则用更为辛辣的措辞笑称，“这不是特辣的粉，这是降价的麻辣粉而已。”　　央行首次祭出“临时流动性便利”利器 非“定向降准”　　交通银行金融研究中心发布报告称，受节前外汇占款持续减少、提取现金、准备金上缴、税收交款和1月信贷可能投放较多的影响，近期银行间市场流动性持续紧张，市场利率水平上升明显。尽管央行连续在公开市场进行资金投放，但资金紧张的压力不减。在此情况下，仅凭各类公开市场操作工具不足以缓解市场紧张形势，因而临时流动性便利操作适时出台。　　央行旗下媒体：“临时流动性便利”操作释三信号　　央行旗下《金融时报》1月23日刊发署名“赵洋”的评论文章指出，“临时流动性便利”操作甫一公布，立即引发市场高度关注。这一创新型操作工具，在春节前的时点，承担着重要的稳定流动性的任务，同时，也向市场传递出丰富的政策引导信号。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4013751.htm>