<新闻发布时间：2017-02-16 07:32:52>　　央行如期再度“出手”，向市场驰援流动性。在昨日上午开展了1200亿元逆回购后，央行微博下午公布，当天对部分金融机构开展了3935亿元中期借贷便利（MLF）操作，操作量明显超出当天到期量。　　业内人士称，央行超额续作MLF，旨在弥补本周巨量到期资金缺口，但利率却与上期持平，合理把握去杠杆进程。同时，从公开市场连日净回笼资金来看，央行有意维持银行体系流动性的基本稳定，流动性环境仍大概率保持紧平衡态势。　　MLF加量不加价　　央行昨日称，为维护银行体系流动性基本稳定，结合近期MLF到期情况，央行对22家金融机构开展MLF操作共3935亿元，其中6月期MLF操作量为1500亿元、1年期MLF操作量为2435亿元，中标利率与上期持平，分别为2.95%和3.10%。　　这较上期MLF操作量增加了约六成，但操作利率却未继续上调。同时，昨日有1515亿元6月期MLF到期，与到期量对冲后，央行昨日超额续作了2435亿元MLF，缓解本周巨额到期资金压力意图明显。　　1月24日，央行首次上调MLF操作利率。业内人士指出，昨日利率未继续上行，显示出央行维稳货币政策的意图，有助于缓解之前市场对央行不续作MLF的担忧情绪。　　民生证券研究院固收团队负责人李奇霖指出，央行本次超续MLF的目的在于弥补流动性缺口，保持市场流动性基本稳定，毕竟央行只是意在去杠杆，而非造成流动性紧张的恐慌。　　从全周来看，本周有逆回购、MLF、临时流动性便利（TLF）等多项流动性工具到期，虽然央行此前并未公布TLF的具体操作量，但市场预计本周到期资金量或已超1.6万亿元。　　值得一提的是，由于市场人士对央行是否会续作TLF仍有分歧，叠加本周巨大的资金到期压力，令机构对未来流动性日趋谨慎。15日当天，7天期、14天期回购利率上涨明显，7天期存款类机构间质押式回购利率（DR007）报2.76%，较前一交易日跳涨了24个基点，显示出市场对于中长期流动性的担忧。　　合理把握去杠杆进程　　而从昨日MLF的结构来看，央行开展的6月期MLF操作量恰为1500亿元，与昨日到期6月期MLF数额接近，而超额净投放的MLF则为更长期限的1年期资金。　　“本次新增2435亿元1年期MLF投放，使加权资金成本更加接近3.1%，提高了1年期MLF对市场利率的引导作用。”中信证券债券分析师明明测算，政策利率是阶段性上调的，过快上调政策利率并无助于去杠杆，还有可能导致市场出现风险。　　央行昨日发布的工作论文指出，宏观分析表明，高储蓄支撑的投资导向增长模式，决定了中国总体上较高水平的杠杆率。尽管高杠杆可能引发系统性金融风险，但债务可持续性在不同情况下的差异，导致杠杆率水平的风险阈值并不稳健。　　央行工作论文称，基于此，应合理把握去杠杆和经济结构转型的进程，避免过快压缩信贷和投资可能引发的流动性风险和“债务—通缩”风险，同时也要避免杠杆率上升过快而引发的资产泡沫。　　1月24日，央行上调MLF操作利率10个基点，其后逆回购、常备借贷便利（SLF）利率也上行，引发了市场对未来政策利率进一步调整的担忧。明明预计，政策利率应是阶段调整的，一方面，取决于国内去杠杆政策的效果和进度，另一方面，则受美联储加息后中美利差的影响。年中若美联储加息，在中美利差缩窄并导致资本外流压力加大的情况下，政策利率才有可能进一步上调。　　“笼统地去杠杆或加杠杆政策都可能有失偏颇，正确的做法是让市场在资源配置中发挥决定性作用。”央行工作论文称，市场要发挥决定性作用，关键在于政府要更好地发挥作用。要保持宏观政策稳健中性，即宏观环境要松紧适度，而过松、过紧都不利于市场发挥作用。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028676.htm>