<新闻发布时间：2016-12-19 10:29:12>　　中国证券网讯（记者 王媛）随着年末临近，银行间市场中长期品种资金价格涨幅扩大，央行也加大了资金净投放力度。据公告，12月19日，央行在公开市场开展了1800亿元逆回购操作，包括950亿元7天品种、300亿元14天品种和550亿元28天品种，中标利率分别继续持平于2.25%、2.40%和2.55%。　　鉴于当日逆回购到期量为1150亿元，故周一实现资金净投放650亿元，较上周五增加逾四成。但这依旧未能阻止市场资金价格上涨。周一早间公布的上海银行间同业拆放利率（Shibor）继续全线上涨。其中，14天期、1月期、3月期、6月期等中长期Shibor利率涨幅均超过了一个基点。　　“国海假章门事件继续发酵，感觉今天市场情绪依旧谨慎。”某券商债券交易员告诉记者，希望一些做市商能发挥相应的做市义务，市场流动性能恢复正常运转。　　上周五，央行紧急驰援了3940亿元中期借贷便利（MLF）操作，释放出维稳市场的信号。但这并未完全阻止资金价格上涨的步伐。　　广发银行利率与衍生交易员颜岩今日在邮件中告诉记者，随着资金面的持续收紧和债市的下跌，在汇率和抑制资产泡沫的制约下，上周央行公开市场净投放资金和MLF操作，仅为缓和市场的恐慌情绪和减缓债市的急剧下跌，并不能代表其货币政策立场的改变，寄希望于央行在公开市场大幅“放水”的愿望仍然不现实。　　“随着缴税、年底MPA、LCR考核的压力不断上升，机构对资金需求日益强烈，MLF 仅能起到部分对冲的目的。”颜岩指出，目前，同业存单的发行利率仍然高达4.5%以上，部分机构的隔夜融入成本高达7%。短期内资金面或有宽松，但中长端资金供给依然有限且价格仍将偏高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3981817.htm>