<新闻发布时间：2017-01-09 07:26:02>　　央行于7日上午公布的最新外汇储备规模数据显示，2016年12月我国外汇储备规模为30105.17亿美元，较11月底下降410.81亿美元。　　环比来看，去年12月单月的外汇储备下降规模较11月有所收窄。从年度数据看，2016年全年外储规模下降3198.44亿美元，较上年同期少降1928.12亿美元。　　由于外汇储备的币种构成多元化，统一以美元计价会受汇率波动的影响。根据招商证券首席宏观分析师谢亚轩的估算，去年12月汇率折算因素的影响为负增长89亿美元。如果扣除该因素，央行官方外汇储备下降322亿美元。　　一般来说，影响外汇储备规模变动的因素主要包括：央行在外汇市场的操作；外汇储备投资资产的价格波动；由于美元作为外汇储备的计量货币，其他各种货币相对美元的汇率变动可能导致外汇储备规模的变化。此外，根据国际货币基金组织关于外汇储备的定义，外汇储备在支持“走出去”等方面的资金运用记账时会从外汇储备规模内调整至规模外，反之亦然。　　对于去年12月外汇储备规模下降，国家外汇管理局负责人认为，是央行向市场提供外汇资金以调节外汇供需平衡、非美元货币对美元总体贬值等多重因素综合作用的结果。　　至于2016年全年的情况，该负责人指出，央行稳定人民币汇率是外汇储备规模下降的最主要原因。估值方面，非美元货币对美元总体贬值和资产价格变化也对外汇储备规模造成影响。　　去年11月，随着特朗普当选美国总统，美元指数经历一轮上行，单月上涨约3.8%。到去年12月，美元指数阶段性见顶，单月上涨约0.8%。与此对应，当月人民币对美元贬值0.9%。　　谢亚轩认为，市场对特朗普执政预期渐趋理性，人民币对美元贬值幅度在放缓。近期，美元对人民币即期汇率成交量持续走高，市场活跃度提高，显示出交易双方正激烈博弈。　　2017年1月4日以来，离岸人民币对美元汇率经历了一波凌厉上涨，由最低时的约6.98涨至6.78。这背后，是香港离岸人民币拆借利率（Hibor）的上涨，如1月4日隔夜资金的利率达到16.95%，期限为1周的资金也涨至约15%，而这就是空头的资金成本。　　自“8·11”汇改后，香港离岸人民币存款的存量就开始下行，由2015年8月的9790亿元下行至2016年11月的6276亿元，降幅超过30%。谢亚轩指出，离岸人民币流动性的“池子”变浅了，一有风吹草动很可能触发离岸市场人民币拆借利率成本快速走高，当套利资金开始平仓或反向操作时，离岸市场汇率容易出现大幅波动。　　央行公布最新的外汇储备数据后，市面上就有“外储险守3万亿美元关口”的评论，可见无论股市还是汇市都有较强的“整数点位情节”。对此，外汇局相关人士表示，市场应该更关注外汇储备能否持续为市场提供流动性、能否抵御外部风险冲击，而非一个具体点位。“目前来看，3万亿美元的外汇储备是充裕的，处于合理稳定区间。不是说一旦外汇储备降到3万亿美元以下，危机就会到来。”　　关于中长期的人民币汇率走势，方正证券首席宏观分析师任泽平指出，人民币要走稳需要加快减税、产权和供给侧改革步伐，提高全要素生产率。　　【相关新闻】　　去年全年我国外汇储备降幅近10%　　2016年外汇储备全年下降3198.44亿美元，下降幅度为9.6%，不过，全年下降规模较上年同期少降了1928.12亿美元。　　人民日报：看待外储下降 不必草木皆兵　　针对“外储逼近3万亿美元关口”的担忧，业内人士指出，当前外储下降既有应对美元升值、合理引导人民币汇率预期等市场面因素，也有中国经济双向开放程度加深、企业及居民用汇需求增大等经济基本面原因，因此属于特定发展阶段的正常现象，没必要草木皆兵。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999264.htm>