<新闻发布时间：2016-12-22 13:03:19>　　中国证券网讯 记者22日从山东当地媒体鲁网获悉，近日，山东省第一家民营银行——蓝海银行获得中国银监会批准筹建，山东迎来了首家民营银行，其也成为获批的第14家民营银行。　　据《中国银监会关于筹建威海蓝海银行股份有限公司的批复》（银监复〔2016〕418号），银监会同意在山东省威海市筹建威海蓝海银行，银行类别为民营银行。银监会要求，威海蓝海银行筹备工作组应严格按照有关法律法规要求办理筹建事宜，自批复之日起6个月内完成筹建工作。筹建期间接受山东银监局的监督指导，不得从事金融业务活动。筹建工作完成后，应按照有关规定和程序向山东银监局提出开业申请。　　威海蓝海银行是全国第14家民营银行，也是山东首家民营银行。据资料显示，已获发起人资格的三家企业为威高集团有限公司、赤山集团有限公司、迪尚集团有限公司，分别认购威海蓝海银行总股本30%、22.5%、12.5%股份。另有5家企业——兴民智通（集团）股份有限公司（注册地：烟台龙口）、青岛福瑞驰科技有限公司（注册地：青岛黄岛）、烟台振华购物中心有限公司（注册地：烟台）、山东安德利集团有限公司（注册地：烟台牟平）、寻山集团有限公司（注册地：威海荣成）的股东资格正在山东银监局审核。　　近日，威海蓝海银行将启动在全国范围内进行人员招聘，计划于2017年上半年提交开业申请。　　【相关新闻】　　两民营银行同日获批 多家上市公司获益　　21日晚间，苏宁云商公告获得中国银监会批复，同意筹建江苏苏宁银行股份公司；而碧水源、光线传媒、用友网络等11家A股上市公司同日也齐发公告，称筹建的北京中关村银行股份公司已获得银监会的批复。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3985852.htm>