<新闻发布时间：2017-01-09 09:36:04>　　国有企业改革事关发展全局，任务重、难度大，具有长期性、艰巨性和复杂性。我们必须做好打持久战和攻坚战的准备，不断在国有企业改革的重要领域和关键环节取得新成效。　　坚持久久为功打好持久战　　国有企业改革是一场持久战。无论是发展混合所有制经济、完善员工能进能出的市场化机制等公司制改革，还是解决制约国有企业活力和效率提高的一些问题和矛盾，都难以在短时间内完成。因此，国有企业要真正成为具有很强创新能力和国际竞争力的市场主体，还有大量的工作要做，必须有打持久战的思想准备。打赢持久战，需要克服“急于求成、速战速决”的心态，树立久久为功的改革理念；不宜采用“下指标、搞运动”的方式，而应发扬钉钉子精神，以踏石留印、抓铁有痕的韧劲，坚持不懈抓下去。　　在社会主义基本经济制度下推动国有企业与市场经济融合是一项前无古人的事业。我国长期处于社会主义初级阶段的基本国情决定了必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。国有企业是公有制经济的重要组成部分，我们必须坚定不移做强做优做大国有企业。在社会主义基本经济制度下推动国有企业与市场经济深入融合，没有现成的道路可走。从国际上看，西方发达国家上世纪70年代先后推行的国有企业改革大多采用的是私有化模式，不少转型国家进行的国有企业改革也是采用私有化模式。我国的国有企业改革走的是一条在坚持公有制为主体的前提下推动国有企业与市场经济深入融合的道路，改革的目的不是削弱国有企业，更不是搞全盘私有化，而是通过改革实现国有企业的自我完善，使其能够更好地肩负起推动经济发展、完善和发展中国特色社会主义制度、实现中华民族伟大复兴的使命和责任。从国际国内实践经验看，只要坚持按市场规律和企业规律办事，国有企业完全可以搞好。新加坡淡马锡公司是国际公认的国有企业的成功范例。我国改革开放以来国有企业发展取得的巨大成就也说明，只要从实际出发坚定不移推进市场取向改革，国有企业就能发挥自身优势，焕发出旺盛的生命力。　　推进国有企业的市场取向改革需要长期探索。深化国有企业改革必须坚持若干基本原则：坚持和完善基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持增强活力和强化监管相结合，坚持党对国有企业的领导，坚持积极稳妥统筹推进。在坚持这些基本原则的基础上推进国有企业的市场取向改革，涉及许多重大问题，需要不断探索。比如，党的领导是国有企业改革发展的独特优势，如何实现党对国有企业政治领导、思想领导、组织领导的有机统一，明确党组织在决策、执行、监督各环节的权责和工作方式，有待进一步探索。又如，发展混合所有制经济作为一项重大产权制度改革，由谁控股、资本如何混合、经营管理方式差异如何协调、员工如何持股、薪酬监管体制如何与混合所有制相适应等问题，均需要妥善解决，不能操之过急，应该宜改则改、一企一策，成熟一个推进一个。再如，建立市场化的用人制度难免涉及大量人员的安置问题，事关社会稳定，必须积极稳妥统筹推进，正确处理改革发展稳定的关系。此外，国有企业改革需要出台一系列配套制度和政策，需要根据现有指导文件制定配套的实施细则，有的还需要对相关政策进行相应调整。　　坚持问题导向打好攻坚战　　国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。我们党要赢得具有许多新的历史特点的伟大斗争的胜利，离不开国有企业这支重要力量。国有企业必须尽快在重要领域和关键环节改革上取得新成效，在壮大综合国力、促进经济社会发展、保障和改善民生上发挥更大作用。面对改革的复杂形势和繁重任务，要树立敢于攻坚克难的思想，坚决摒弃不敢作为、不愿作为的心态；坚持问题导向，着力破除制约国有企业发展的体制机制障碍；统筹安排、统一行动，精心组织、稳妥推进，讲究方式方法，做到蹄疾步稳，确保到2020年在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果。　　加强国有企业改革的指导协调和督查督导。国有企业改革是一项复杂的系统工程，既涉及各级政府，又涉及多个部门；既涉及中央企业，又涉及地方企业；既涉及国资系统监管企业，又涉及其他部门和单位监管企业。打好国有企业改革攻坚战，必须加强统筹、上下联动、多方配合，充分调动各方积极性，形成部门协调、上下贯通、齐抓共推的工作格局，汇聚推动改革的强大合力；必须抓督察、促落实，严格督察工作要求，落实督察工作责任，提高督察工作权威性和执行力，对国有企业改革的重要领域、重要环节、重要试点要挂牌督导，对政策落地和实践探索中出现的偏差要及时予以纠正，防止政策偏差导致改革失误。同时，应及时总结国有企业改革中好的做法和经验，大力加以推广。　　充分调动各方面推进国有企业改革的积极性。改革的推进离不开人民群众的生动实践和无穷智慧。打好国有企业改革攻坚战，应鼓励地方、基层、群众解放思想、积极探索，鼓励不同地方进行差别化试点，善于从群众关注的焦点难点问题中寻找改革切入点，推动顶层设计和基层探索良性互动、有机结合。一要发挥基层改革探索的首创精神。鼓励不同地方进行差别化探索，切实保证改革方案落地生根。二要建立健全容错纠错机制。改革探索难免出现差错甚至走弯路，不能因噎废食，而要建立容错纠错机制，坚持“三个区分开来”的原则，把干部在推进改革中因缺乏经验、先行先试出现的失误和错误，同明知故犯的违纪违法行为区分开来；把上级尚无明确限制的探索性试验中的失误和错误，同上级明令禁止后依然我行我素的违纪违法行为区分开来；把为推动发展的无意过失，同为谋取私利的违纪违法行为区分开来，保护那些作风正派又敢作敢为、锐意进取的干部。三要建立国有企业改革的责任清单和“负面清单”，明确企业该干什么、不该干什么。同时，明确政府的职责和权限，使其不越位、不缺位，更好帮助国有企业推进改革、承担社会责任。　　加快改革试点并力争尽快全面推开。试点是推进改革的重要方法。积极稳妥推进改革，需要试点先行，发挥好试点的示范、突破、带动作用，形成成熟经验后再大范围推广。打好国有企业改革攻坚战，要抓难点、补短板，加快落实已经推出的改革，探索推进尚未推出的改革，这些都可以通过抓试点求突破。应加强试点工作统筹，及时评估试点的成效、经验和问题，对实践证明行之有效的经验和做法，要及时推广应用。当前国有企业改革开展了落实董事会职权、市场化选聘经营管理者、组建国有资本运营公司和投资公司、混合所有制企业员工持股等“十项改革试点”，力求以点带面、以点串线，形成经验、复制推广。实践中，国有企业对改组为国有资本投资公司和混合所有制企业的员工持股试点比较积极，应抓紧总结这方面的试点经验，尽快全面推开。　　力争在一些重点难点问题上有突破性进展。国有企业改革文件框架体系现在已基本形成，重点是抓紧落实。要根据已经确定的改革重要领域和关键环节、目标任务和时间要求，既全面推进，又重点突破。一是对国有企业公司制改革、落实董事会职权、市场化选聘经营管理者、组建国有资本运营公司和投资公司、部分重要领域混合所有制改革、混合所有制企业员工持股等改革的重要领域和关键环节，要集中力量攻坚，确保改革目标任务顺利完成。二是对直接影响国有企业活力和国有资本效益的一些体制性和结构性障碍，要加快清除，通过兼并重组、压减管理层级和法人数量等办法优化布局结构。三是对一些矛盾和问题多、攻坚难度大的改革，如建立市场化的用人机制特别是员工能进能出机制、解决“一股独大”问题等，各地区各部门主要负责同志要亲自挂帅、合力攻坚，力争有新的突破性进展。　　为国有企业改革营造良好氛围。国有企业改革的顺利推进，离不开社会各界的支持。应加强舆论引导，统一各方认识，凝聚社会共识。注重社会面引导，形成合理改革预期。加强思想政治工作，及时了解职工群众的利益诉求。发现基层创新典型，及时宣传总结推广。对不利于国有企业改革的一些负面言论要加强引导，对错误言论要敢于批评，努力营造有利于国有企业改革的舆论氛围。　　（作者单位：国有重点大型企业监事会）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999744.htm>