<新闻发布时间：2016-12-30 14:33:57>　　中国证券网讯 记者30日从中国网获悉，国家发展改革委副主任宁吉喆在国务院政策吹风会上指出，中国政府一贯要求，对内资外资企业一视同仁，公平对待。《关于扩大对外开放积极利用外资若干举措的通知》以此为重点，具体有七项措施，包括支持外资企业拓宽融资渠道，在主板、中小企业板、创业板上市等。　　这七项措施具体为：一是对外资政策进行公平竞争的审查。由于我们外资的管理涉及到多个部门，国务院要求各部门在出台关于外资的政策时，都必须进行公平竞争审查，事先公开征求意见，这就从制度上进行保证。同时，还要求各部门、各地区严格贯彻国家的政策法规，确保政策法规执行的一致性，不得擅自增加对外商投资企业的限制，这样就能保证政策的稳定性、可预期性、公开透明。　　二是公平审核外资企业的业务牌照和资质申请。对内外资企业按照统一标准、统一时限进行审核。　　三是公平参与标准化的工作。因为企业生产经营当中标准很重要，要推进深化标准化改革，推进标准制定修订全过程的信息公开，强化标准制定修订流程中的信息共享、社会监督，提高标准制定修订的透明性、开放性，促进内外资企业公平参与。　　四是公平参与政府采购。深化政府采购改革。依法依规对外资企业在中国境内生产的产品平等对待，促进内外资企业公平参与政府采购招投标。　　五是公平保护知识产权。健全知识产权执法机制，加强知识产权的执法、维权援助和仲裁调解工作，严格保护外资企业知识产权。加强知识产权对外合作机制的建设，推动相关国际组织在我国设立知识产权仲裁和调解分中心。　　六是公平融资环境渠道和条件。支持外资企业拓宽融资渠道，在主板、中小企业板、创业板上市，在新三板挂牌，以及发行企业债券、公司债券、可转换债和运用非金融企业债务融资工具进行融资。　　七是公平注册资本制度。取消外商投资的公司最低注册资本要求，实行内外资企业统一的注册资本制度。　　【相关新闻】　　宁吉喆：放宽银行、证券、保险等领域外资准入限制　　国家发展改革委副主任宁吉喆提出，《扩大对外开放积极利用外资若干举措》提出了一系列开放措施，服务业重点放宽银行类金融机构、证券公司、证券投资基金管理公司、期货公司、保险机构、保险中介机构的外资准入限制。　　宁吉喆：允许地方政府制定出台招商引资的优惠政策　　关于地方吸引外资，《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》有明确的要求，除了地方部门不得擅自出台限制外资的措施外，还有就是允许地方政府在法定权限范围内制定出台招商引资的优惠政策。　　扩大对外开放积极利用外资若干措施近期将出台　　国家发展改革委会同有关部门，在广泛听取外国商会、外资企业、地方政府、招商机构意见的基础上，研究提出了《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》，于本周经国务院审议通过，近期将出台。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3993509.htm>