<新闻发布时间：2016-11-14 09:10:18>　　为进一步增强市场和投资者对宁夏新三板公司的了解，扩大宁夏新三板公司在全国的影响力。同时，配合中国证监会出台的《关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》，推动有关政策落地实施，助力企业发展。2016年11月2日-4日，宁夏证监局联合自治区金融工作局、全国中小企业股份转让系统公司和上海证券报举办了“2016走进宁夏新三板公司”联合调研活动。　　宁夏证监局局长马炜在联合调研的启动仪式上指出，截至目前，宁夏新三板挂牌的企业已有53家，分布在农林牧渔业、制造业、软件和信息技术服务业、医疗卫生、社会服务等多个行业，具有鲜明的地方特色和产业优势，特别是有11家公司进入了新三板创新层，进入率约27%，说明挂牌企业具有较好的盈利能力和成长性，并被社会认可。有21家企业累计实施36次定向增发，完成融资17.30亿元，有效缓解了中小企业“融资难、融资贵”的问题。　　马炜表示，调研创获价值。此次，全国股转公司和上海证券报“2016走进新三板公司”大型调研活动扩展至宁夏，旨在深入宁夏挂牌公司，剖析挂牌公司在融资、并购重组、生产经营等方面的具体案例，广泛宣传，增强示范效应。启动仪式上，马炜对挂牌企业提出三点要求：一是要求公司以此为契机，客观、真实地展示自身核心竞争力和竞争优势，让市场进一步提高对挂牌公司的认识和了解。二是进一步提升公司治理水平，提升企业公众形象和认知程度，通过新三板平台进一步做大做强。三是各企业应抓住证监会支持贫困地区企业发展的有利时机，坚定信心，制定利用资本市场长远发展的经营战略，加快改制步伐，积极向IPO企业靠拢。　　宁夏证监局、宁夏金融局以及全国股转公司和上海证券报组成专门的联合调研团队，通过实地走访、座谈交流以及现场采访等形式，对宁夏信友咨询、天佳科技、德泓国际以及晓鸣农牧等4家企业进行一对一的深度调研。调研对象涵盖了宁夏农牧，羊绒、科技、装备制造等地方特色优势产业。调研中，各公司董事长分别向调研组介绍了各公司的基本情况，公司的商业模式和核心竞争力，并现场演示公司的相关产品和服务，展示了公司在新三板挂牌最近几年的经营状况和未来的发展战略。上海证券报记者现场采访了各公司董事长，围绕公司的业务经营发展、战略人才储备、竞争环境和资本运作等进行了深入交流。　　马炜强调，此次活动既是对宁夏企业通过资本市场做优做强鲜活案例的一次深度调研，也是对资本市场服务国家脱贫攻坚战略政策的有力宣传，通过本次调研，将有利于将更多的宁夏优秀企业推向公众，吸引更多的资本助力宁夏企业发展，助推实体经济发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949293.htm>