<新闻发布时间：2017-01-20 14:18:05>　　中国证券网讯 记者20日从国资委获悉，宁夏自治区日前召开全区国有资产监督管理工作会议。宁夏国资委主任李文华强调，2017年，要持续深化国企改革，力争监管企业全年营业收入增长8%左右、实现利润增长10%以上，重点抓好切实完善国资监管体系、推进混合所有制改革等工作。　　自治区党委常委、常务副主席张超超强调，2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是宁夏自治区国有企业稳根基、提升发展质量的关键一年，也是国企国资改革开花结果、见成效的深化之年。要紧紧围绕激发国有企业活力、提升国有经济发展质量中心任务，增强改革定力、加强改革协同，不断推动国企国资改革向纵深发展。一是要在提升国有经济质量上下功夫。提高经营管理水平、加快转型发展步伐、推动创新驱动力度，不断增强国有经济的活力、控制力、影响力和抗风险能力。二是要在持续深化国企改革上见成效。建立健全现代企业制度、积极发展混合所有制经济、加快企业办社会职能剥离移交，不断在重点领域和关键环节取得新成效。三是要在优化国资监管上出实招。改进监督管理方式、完善经营业绩考核、加大违规经营责任追究，切实形成规则统一、全责分明、分层分类、规范透明的国有资产监管体系。四是要在加强和改进国企党建上求突破。有效发挥企业党组织作用发、切实建成高素质企业领导人队伍、扎实推进企业基层党组织建设、不断深化党风廉政建设，努力为国企国资改革发展创造良好的环境。　　李文华代表宁夏国资委作了工作报告。他指出，2016年，是国企国资改革立柱架梁、击楫勇进的攻坚之年，也是在重点领域和关键环节取得突破性进展的一年。全区各级监管部门和国有企业坚决贯彻国务院和自治区党委、政府决策部署，坚持以扭亏增盈为重点、深化改革为动力、规范监管为手段、加强党建为保障，迎难而上，探索创新，执着前行，各项工作取得明显进展和成效。一是企业运营走出低谷。二是顶层设计趋于完善。三是改革举措落地有声。四是监管方式再度优化。五是监督效能有所提升。六是国企党建有所加强。2016年，宁夏自治区及五市国资部门监管和统计资产企业实现利润46.92亿元，同比增长3.9倍；上缴税费69.6亿元，增长8.7%；资产总额接近7000亿元，净资产1700亿元，分别增长10.3%和7.3%；净资产收益率2.9%；国有资本保值增值率102.2%，结束了连续18个月的亏损局面，实现了“十三五”的良好开端，为自治区经济社会发展做出了应有贡献。　　李文华强调，2017年，是“十三五”规划的重要一年，更是深化改革向纵深推进见成效的一年，要按照“5445”工作目标任务，以混合发展、激活机制、增强活力、提质增效为重点，持续深化国企改革，不断提高国资监管的针对性和有效性，力争监管企业全年营业收入增长8%左右、实现利润增长10%以上。要重点抓好以下工作：一是要加快内部重组整合、规范企业薪酬制度、加大市场开拓力度、提升企业管理水平、切实防范各类风险，着力激发企业活力；二是要制定清单分类监管、实施分类精准考核、改进完善监事会制度、加大违规责任追究，切实完善国资监管体系；三是要推进混合所有制改革、完善企业法人治理结构、加快“三供一业”分离移交、实施事业单位办企业脱钩改革，继续深化国企发展；四是要加强思想政治建设、严格党建工作责任制、夯实党建工作基础、加强人才队伍建设、深入开展党风廉政建设，不断打牢国企党建工作基础。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4012660.htm>