<新闻发布时间：2016-12-07 07:39:13>　　“我们整整做了一年半，铜化集团部分股权转让的审批手续才办好。”面对记者有关国企改革的调研，安徽省铜陵市副市长黄化锋感叹国企混改不易。　　铜化集团现控股两家A股上市公司，其34.09%股权前不久在北京产权交易所挂牌转让。作为铜陵市唯一没有彻底改革的国企，此次股权转让从方案设计到资产评估，再到正式挂牌，已耗时2年。而这仅仅走了铜化集团混改之路的一半。　　铜化集团是安徽省地市国企改革进程中的一个缩影。作为国资大省，安徽省属企业的改革这几年一直走在全国前列，而目前拥有13家上市公司平台的市属企业改革要滞后许多，与央企、省属企业通过改革做大做强相比，地市级国企享受到的政策红利有限，遇到的困难也更多更大。　　股权转让审批耗了一年半　　铜陵，曾被戏称为中国最小的地级市，长江在城北自西向东穿行，其因铜而兴，因铜得名。该城市虽小，却是新中国的铜工业基地、安徽工业重镇，拥有6家国资控股的上市公司（其中1家隶属安徽省国资），一度成为安徽资本市场引以为豪的“铜板块”。　　在上一轮国企改革中，铜陵市力度大，推进速度快，先后将3家上市公司的控股权转让给了民营企业，目前只剩下铜化集团控股的六国化工和安纳达等两家上市公司。　　黄化锋说，铜化集团没有彻底改革的主要原因是2012年前发展迅猛，集团资产、市场开拓、新项目建设、员工收入等都比较好。　　随着形势的变化，铜化集团的改革被市政府提上议程，黄化锋也被赋予了重任，2013年从铜化集团、六国化工董事长的位置上进入政府担任副市长，并兼任铜化集团改革小组组长。　　黄化锋是铜陵市为数不多的深谙资本运作的年轻博士，主政铜化集团时，打造了2家公司登陆A股。但此次操刀铜化集团改革，难度要远远超过之前，其中，股权结构就是绕不过的一个坎。　　铜化集团股权结构是上一轮债转股时形成的，比较独特，目前有中央、省、市三级国资持股。控股股东是属于铜陵市国资的铜陵华盛化工投资公司，持股比例为55.07%；其次是4家央企，合计持股比例为34.09%，分别为华融资产19.61%、昊华化工10.82%、建设银行2.78%、东方资产0.88%；第三块是代表安徽省国资委的安徽投资集团，持股比例为10.84%。　　黄化锋告诉记者，铜化集团此轮改革主要是改变过去股东缺位、董事会机制不强的局面，通过引入战略投资者，注入优质资产，打造优质的上市平台，从而带动铜陵实体产业的发展。　　具体而言，就是把铜化集团债转股时形成的以金融资产管理公司的股份和原来化工部的资产转移过来的股份，通过政府的推动，市场化交易掉，之后引入一个具有市场竞争力、对铜陵产业发展有帮助的战略投资者来接盘，再以新的股东增资扩股、对资产切割重组、两个上市公司平台的充分利用等等。　　根据方案，原有股东股权按照市场化原则，在保证国有资产不流失的情况下进行交易。经过多次磋商和沟通，4家央企所持的铜化集团34.09%的股权对外公开挂牌转让。　　“仅仅资产评估，我们就花了6个月时间，得出了一个准确、公允的净资产价格。”黄化锋说，目前，34.09%股权已在北京产权交易所挂牌转让，挂牌价格为11.02亿元。近日刚挂牌结束。　　回首这一过程，黄化锋十分感慨，资产评估、挂牌转让，看起来十分简单，背后却非常不容易。“我们跑了一年半，股权转让的各种审批手续才办下来。”　　由于国有资产分属于中央、省、市三级国资委，在改革过程中，“协调、上报、审批程序过于冗长，沟通成本太大，有时几乎难以操作。”黄化锋说，按常规，这些流程一个月左右就能完成，现在要半年、一年甚至更长时间，最后虽然审批下来，但市场错过了，战略投资者是等不了的。　　亲历其中的铜陵市国资委主任黄宝林也深有体会：“每个股东的想法和诉求不一样，有时为选个评估机构都要争议很久，各家站在各家角度，很难达成共识，时间拖的太久。”　　黄化锋建议，涉及三级国资审批的企业，在保证国有资产不流失的前提下，中央能否明确以谁为主，是选中间一级，还是选控股股东，这样可以提高国企改革的成效。　　三报改革方案没有结果　　阜阳，位于安徽省西北部，华北平原南端，面积9775平方公里，是安徽省人口最多的市，也是全国比较大的地级市之一。这个昔日被喻为“安徽的西伯利亚”的城市近几年经济发展迅猛，2015年工业增速居安徽省第四位。　　金种子酒是阜阳市经济效益最好的国企，也是目前唯一一家上市公司，1998年登陆上交所，是安徽省第二家白酒上市企业，发展最好时期，曾年创利税13亿元。如今，过去的辉煌难再现，由于诸多因素，公司业绩开始下滑，2013年、2014年、2015年、今年1月至9月的净利润分别为1.33亿元、8856.17万元、5208万元和3830.64万元，同比降幅分别为76.22%、33.64%、41.19%和73.81%。同时，公司市值大幅缩水，截至今年11月底，总市值为56.74亿元，仅为其高峰时121.71亿元的一半，相比于安徽省内其他三家白酒上市公司总市值，大约也只有他们的四分之一左右。　　企业发展到今天这种状况，金种子酒领导班子并不满意。“这里面有市场的因素，也有企业自身的问题。”公司董事长宁中伟表示。她是从基层一线逐步走上领导岗位，今年4月才接过董事长的指挥棒，是中国目前白酒上市企业唯一一位女掌门人。　　谈到国企改革时，宁中伟当着众多来访者的面，严肃地自我批评道：“我们思想不够解放，这么多年几乎没怎么改革。我们对改革有种恐惧心理，怕引起非议，怕被上面查。”　　其实，宁中伟并非思想不解放，对企业这些年的一些现状，她常常非常焦虑。“一个突出的问题就是待遇低，留不住人才。”宁中伟说：“白酒业的同行都戏称我为校长，就是大量培训人才大量流失人才。”　　宁中伟告诉记者，公司员工待遇普遍偏低，大多一个月三千左右，与同行比根本没有竞争力。　　国有控股上市公司中已很流行的股权激励和员工持股，在金种子酒一直没能得以开展。个中原因，宁中伟避而不谈，只是向记者表示：“如果市政府同意改革，我们会积极推进和配合。”　　金种子酒一位高管私下告诉记者，公司领导班子和几千名员工都想改革，迫切希望改革，并一直在想办法努力推进，近几年做了三次改革计划和方案，但报上去后就没了下文。　　作为一个上市平台，金种子酒并没有很好地利用，上市18年来只做过一次募资总额为5.5亿元的定向增发。宁中伟说，不是企业不愿搞资本运作，“我们想并购包括同行和跨界，手上也有一些好项目好资产，但很多事情不是我们想做就能做的。”　　阜阳市经信委（国资委）主任岳华刚坦言，阜阳国企改革步伐较慢，这些年，国有资产一直是相关行业部门代管。前两年，政府准备理顺国资管理体制，实施国企改革，改革方案和材料都已做好，包括5个配套文件，遗憾的是至今没能上会讨论。主要原因是分管这一块的副市长变动频繁，刚熟悉就调走，加上最近刚来的，已是四任副市长了。　　岳华刚说，新的分管副市长是从安徽省财政厅过来的，比较懂经济，国资委已向她汇报了国企改革的有关情况。“估计方案最近能上市常委会审议，顺利的话，年内能出台实施。”　　至于金种子酒，岳华刚认为，企业存目前在的问题不少，的确需要改革，政府也在考虑之中。　　进退两难的ST企业　　马鞍山位于安徽的最东部，毗邻南京，是中国十大钢铁基地之一，拥有长江最后一个万吨级深水岸线码头。独特的区域优势，使马鞍山的经济在安徽一直处于中上游位置。今年前三季度，全市1166户规模以上工业企业中，有869户企业累计总产值同比增长，增长面达74.5%；累计完成利润总额53.06亿元，同比增长200.4%，比安徽省实现利润平均增速高出183.8个百分点,位居全省第一。　　但经济的快速发展难掩该市国企的困境和窘状，作为马鞍山市国资控股的唯一一家上市企业，*ST星马已连续两年亏损，正处于退市的边沿。　　*ST星马是从地方自来水厂下属的一个维修车间发展起来的，其散装水泥车和混凝土搅拌运输车是市场影响力最大的专用车。公司设有国家博士后科研工作站，拥有完整的专用车产业链优势、品牌优势、人才优势。　　“今年我们的首要任务是要扭亏保壳。”公司副董事长周学峰说，为了降本增效，*ST星马今年初开始中层以上高管全部降薪，最高降幅超过40%。高管现在每个月拿到手的工资不到原来的60%。　　但普通员工工资并没怎么降，即使没活干，保底也有3000元。“公司的底线是，再怎么困难，绝不裁员。”周学峰说。　　在企业最困难的时候，*ST星马准备搞股权激励，期望以此稳定核心员工队伍，凝聚员工的力量，激发员工的潜能。但事与愿违。“公司向国资委报了股权激励方案，最终却没有批下来。”周学峰失望道。　　*ST星马也成了马鞍山市政府的一块心病。政府曾在一年前提出对*ST星马实施资产重组，以期改善公司基本面。　　2016年2月，*ST星马与江东控股集团有限责任公司、马鞍山市秀山投资有限公司签订框架协议，公司拟以发行股份、现金购买或其他方式收购秀山投资全部或部分股权，后者主要从事基础设施、公益设施建设和土地整理。　　不过，这桩政府主导的嫁娶最终没有成功。由于重组标的秀山建设有限公司资产未能达到证监会规定的重大资产重组，同时受国家宏观经济及土地政策等因素的影响，标的公司经营情况出现变化，*ST星马的重组不得不宣告终止。　　一位知情人士告诉记者：“此次改革不现实，秀山投资搞施工建设，就是想要上市公司这个壳，但上市公司自身根本不想卖壳。”　　针对年初的重组，周学峰表示，公司自身没有想过跨行业重组，如果必须重组，也希望围绕产业链上下游寻求机会。　　“刚上任的市领导先后来公司调研，就是想解决公司今后的发展问题，可能涉及产权变更、重组。”周学峰透露，现阶段的马鞍山遇到了特殊情况，实体经济下滑较快，钢铁这样的重要产业支柱被冲击较大，政府财力受到了很大的影响，国企改革只能卖壳。　　卖壳成了招商引资筹码　　调研中，记者发现同样是混改，安徽地市级国企的改革很少能像安徽省属企业一样实行股权激励、员工持股等，更多的则是引入战略投资者和转让控股权。　　“这恐怕与当地国资集团整体实力偏弱、地区经济发展空间有限有很大关系。”一位长期跟踪地方国企改革的业内人士指出，从安徽上一轮地市国企改革情况来看，基本以卖壳（转卖实际控制权）为主，比如：铜陵的铜峰电子、精达股份、*ST中发，马鞍山的山鹰纸业，淮北的飞亚股份（现为华孚色纺）。“新一轮改革首次提出混改，给当前一些发展遇到瓶颈的地市国资提供了新的改革路径。当然，如果引入的战略投资者实力强，卖壳的概率会更大。”　　马鞍山市一位不愿透露姓名的官员表示，不只是马鞍山，大多数地方政府权力都有限，很难拿出好的政策给企业。　　值得关注的是，与上一轮直接卖壳不同，此轮地方国企改革，安徽地市政府更多地把上市公司作为了一个招商引资的平台，通过转让上市公司控股权，吸引有实力的大企业或财团来当地投资。　　铜陵市副市长黄化锋认为，通过引入有实力的投资者，注入优质资产到上市公司，从而实现企业转型，带动当地实体产业的发展。这种方式就相当于招商引资，但前提是要国资放弃对上市公司的控股权。　　阜阳经信委（国资委）主任岳华刚说，上市公司资源有限，目前处于卖方市场，政府在招商引资过程中，以其来吸引有实力的大企业来投资，带来地方工业的发展，是一个不错的选择。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3971041.htm>