<新闻发布时间：2016-12-30 09:16:01>　　中国证券网讯 近年来，安徽省巧用资本市场，持续优选改革路径，利用“三剂”良方打通混改的“任督二脉”，为做优做强国有企业探新路。安徽省通过引入战投、员工持股、整体上市等方式加速推进国企改革，目前有的改革成效初显，有的正在稳步推进。　　据新华社12月30日报道，“通过利用现有上市公司的一整套监管体系，推动国企改革，可以实现一举多得的效果。”安徽江淮汽车股份有限公司总经理助理王德龙说，来自社会公众的监督，来自中介机构的监督，还有交易所以及证监会等多方面的监督，这要比单纯地依靠国资委监管更加有力。　　安徽江淮汽车股份有限公司是安徽省此轮国企改革的领跑者，身兼“引入战投、股权激励、整体上市”三大改革于一身。通过引入战略投资者央企建投投资有限责任公司，江汽集团实现了股权多元化。集团高管和技术骨干通过实勤股权投资合伙企业，间接持股江淮汽车，实现了管理层利益和公司利益的绑定，有利于核心人才队伍的稳定。整体上市，减少了管理层级和关联交易。　　2015年4月，江汽集团成功实现整体上市，其控股上市公司江淮汽车通过向母公司江汽集团所有股东发行股份的方式，吸收合并母公司，母公司所有资产、负债、业务和员工并入江淮汽车，江汽集团予以注销。整体上市后，安徽省国资委旗下的江汽控股仍为江淮汽车第一大股东。　　江淮汽车的改革有效促进了企业发展。在经济下行压力较大的背景下，江淮汽车保持着较快发展。2015年，江淮汽车利润总额10.07亿元，同比增长47.34%，并一度在SUV细分市场荣获全国销量冠军；今年前三季度累计实现净利润8.2亿元，同比增长25.9%，单季实现净利润2.4亿元,同比增长114.0%。　　紧随江汽集团之后，安徽省还有多家省属国企改革启动。安徽建工集团整体上市也在稳步推进。另外还有多家省属国企也有望实施整体上市。国元证券今年7月推出的员工持股计划，有4万多名员工参与。　　其中，铜陵有色正在推进的改革动作最为引人关注。铜陵有色定增预案显示，铜陵有色拟以2.77元/股非公开发行不超过17.33亿股，募集资金总额不超过48亿元。发行对象为有色控股、铜陵有色2015年度员工持股计划、国华人寿、中国铁建、北方工业等，且认购股份三年内不得转让。其中，员工持股计划拟认购9亿元，参与对象1万多人，铜陵有色几乎全员参与。　　此次定增成功获批，不仅可以帮助铜陵有色集团公司甩掉历史遗留的包袱，解决了过去工会持股的弊端，也会为集团公司下一步实施整体上市做好铺垫。铜陵有色集团公司企业管理部部长张忠义认为，今后，公司经营发展状况将通过二级市场股价走势，与员工个人利益密切相连，能更好地推动企业改革和管理、技术创新，促进公司长期可持续发展。　　业内专家认为，员工持股计划可充分调动员工的主动性和创造性，进一步强化长效激励约束机制，能够有效地将股东利益、公司利益和员工个人利益结合在一起，提升公司管理团队的凝聚力和公司竞争力，确保公司发展战略和经营目标的实现。　　安徽省2016年出台《关于深化国资国企改革的实施意见》提出，到2020年要在省国资国企改革重要领域和关键环节取得决定性成果。目前安徽国资资产证券化率约为40%，根据规划未来五年将达到60%。这一目标的提出，预示着安徽将加速推进国有资产管理从“管资产”向“管资本”转变。<新闻链接：http://news.cnstock.com/theme,201612-3993212.htm>