<新闻发布时间：2016-11-28 08:07:04>　　尽管各路机构资金都曾宣称看好蓝筹股，但安邦保险却成了坚定的实践分子。　　从2013年举牌招商银行成名以来，安邦保险已经连续4年，累计对10只蓝筹股（不含对山东高速的定增）发起密集举牌，并至少向5家上市公司成功派驻董事。业内人士点评，安邦保险对蓝筹股和价值股的热爱确实非同一般。　　中国建筑是安邦保险今年最大目标。在一周两次举牌中国建筑后，安邦保险旗下安邦资管公司在上周五（11月25日）终于亮出明牌，表示将继续增持中国建筑，拟在未来12个月内增持不低于1亿股、不超过35亿股。以此计算，安邦保险最高持股比例或达21.67%。　　最高可再增持　　中国建筑35亿股　　截至11月24日，安邦保险对中国建筑的持股数已经达30亿股，占总股本的10%。　　根据权益变动公告书，按照交易均价进行估算，安邦保险已共计投入资金232.18亿元，平均持股成本为7.74元，其中最低买入价格为5.36元，最高买入价格为9.2元。　　随着股价进一步上涨，安邦保险的持仓成本逐步上升，市场跟风资金的涌入也让安邦保险持股浮盈快速攀升。截至11月25日收盘，中国建筑股价为9.39元，以此估算，安邦保险的整体浮盈超过21%，盈利规模达49.5亿元。　　安邦保险的野心还不止于此。在对上交所的答复函中，安邦资产表示，在未来12个月内将根据证券市场整体状况并结合中国建筑的发展和市场情况等因素，在合适的市场情况下拟继续增持中国建筑不低于1亿股、不超过35亿股。　　对比中国建筑股本数据，这意味着，安邦保险将对中国建筑最低增持0.33%股权、最高增持11.67%股权，即安邦保险最多还将对中国建筑发起两次举牌，增持完成后的最高股权比例将达到21.67%。若简单参照目前股价，安邦保险要完成这一增持计划最高将投入资金328亿元。　　“共赢3号”　　300多亿资金投向未明　　在今年举牌行动中，安邦保险启用了新的持股账户“共赢3号”，该账户是安邦资产管理的资管产品，就公开信息来看，该账户或至少还有300亿元以上的资产可以调动。　　根据安邦资产披露的关联交易信息，安邦保险集团从6月份开始分3次从其他子公司调动资金进入“共赢3号”，已累计调动630亿元。　　剔除已确认有36亿元用于参与山东高速的定增计划，以及有上述232.18亿元投入了中国建筑外，可以估算，“共赢3号”还有361.82亿元的资产规模去向不明，而这一资金规模已经和安邦资产宣布的对中国建筑最高增持规模（35亿股）的市值相仿。　　不过，有业内人士分析称，安邦保险将资金调入“共赢3号”是发生在10月份，而“共赢3号”大规模杀入中国建筑也恰好发生在10月和11月。因此，仍不能排除“共赢3号”剩余300多亿资金早已经悄悄投入其他个股，又或者“共赢3号”还有其他外部认购者未进行披露。　　“共赢3号”投资中国建筑的200多亿元已经出现浮盈，此前参与山东高速定增的资金也有所斩获。山东高速2016年9月披露公告显示，安邦资产将出资36亿元参与山东高速的定增计划（每股定增价5.65元），定增完成后，安邦保险将获得山东高速11.54%的股权，安邦保险承诺，所有参与定增资金不包括杠杆资金。截至最近收盘，山东高速股价为6.81元。　　相比于调入“共赢3号”的资金动辄百亿，安邦在调入其他资产管理产品的力度就没那么大了。公告显示，安邦人寿在7月27日认购了“共赢2号”3亿元，安邦养老和安邦人寿在10月13日分别认购“价值精选1号”3400万元和100万元。　　安邦为何买中国建筑　　每逢安邦保险大肆举牌，市场中热议最多的都是“安邦为什么买”和“下一个买什么”，但众说纷纭。　　安邦保险自己的表述是，“增持中国建筑股份是坚定看好中国经济、看好中国建筑，支持优秀蓝筹公司又好又快发展”，同时又表示投资中国建筑的目的，“是为了获得稳定的财务回报”。对此，业内人士表示，这个答案是标准的信息披露答案，既回答了又让人感觉没抓到什么信息。　　中泰证券则认为，安邦连续增持中国建筑主要是看中公司优质的基本面和极低估值，中国建筑过去五年业绩复合增速23%，当前估值处在板块最低，预计2016年股息率为2.9%，具有较强吸引力。从安邦举牌其他地产公司情况看，如五度举牌金融街，四度举牌金地集团，再次举牌中国建筑可能性极大，有望促进公司价值加速修复。　　就安邦保险公开表态看，安邦保险投资兴趣是随着“一带一路”到来而改变，安邦保险的高管包括董事长吴小晖也都曾直言看好“一带一路”中的投资机会。　　例如，2015年7月，在第十届中欧工商峰会上，安邦保险集团董事长吴小晖公开发声，明确表示看好“一带一路”对接欧盟“容克计划”，并认为在这个战略推进过程中，中国金融机构特别是保险公司大有作为。　　举牌10家　　5家已进董事会　　这次安邦会进中国建筑董事会吗？对于希望捕捉中国建筑投资机会的投资者而言，除了关心安邦计划增持多少股外，更看重安邦保险是否有介入公司管理层，甚至派驻董事的可能性。　　在上交所问询函中，要求安邦资产回复增持中国建筑的目的是否发生变化，是否拟参与中国建筑的经营和管理。　　安邦资产对于这个问题没有进行明确否定，而是婉转表示，“关于管理事项完全以上市公司及全体投资者利益最大化为前提做决定。”　　就股权结构来看，中国建筑前十大股东基本都被“国家队”包揽，除了中国建筑工程总公司持股比例达到56.26%外，剩余的十大股东股包括中证金、汇金公司、港交所和中证金的6个资管计划，其中第二大股东的持股比例仅为2.35%。　　业内人士分析，在持股比例在10%～20%的情况下，虽然安邦保险没有夺取控股权的可能，但已有入驻董事会实力。　　就安邦保险过往操作记录看，安邦保险对于多次举牌的个股会积极争取进入董事会机会，而通过这种方式获取对公司经营的实质影响权利，也是安邦保险集团稳定股权公允价值的重要手段。　　据证券时报·券商中国记者统计，2013年以来，安邦保险共对10家上市公司进行了举牌（不包括山东高速），目前已经对其中5家上市公司派驻了董事，其中民生银行、金融街和金地集团都是在2014年派驻，招商银行是在2015年派驻，去年举牌的金风科技则是在2016年派驻。　　据了解，派驻董事好处之一在于，安邦保险由于对企业经营具有实质影响力，可以将投资企业争取按联营企业方式处理，实现权益法记账，令股价波动对损益表的扰动降到最低。此外，对投资企业的投资收益，不再是二级市场上的股价波动，而是上市公司每年经营成果，即安邦保险将按照持股比例，分享上市公司全年净损益份额。　　【相关新闻】　　安邦保险还会举牌谁？　　但需要提醒投资者的是，在寻找安邦保险举牌“新欢”时，也应该留意到，安邦正在逐步提升对一些“旧爱”的持股比例，其中有些个股的持股比例已经接近举牌线。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3962040.htm>