<新闻发布时间：2017-02-17 07:34:51>　　大股东任性减持、上市公司海量再融资已成为影响股市稳定健康运行的“出血点”。对此，进一步完善再融资、大股东减持制度安排已提上日程，这不仅有利于优化融资结构、稳定市场预期，而且有利于引导资金流向实体经济。　　中央经济工作会议指出，加大股权融资力度。融资功能齐备是资本市场服务实体经济的基础，这也要求充分考虑市场承受力，优化融资结构，严防市场“失血”。目前，A股融资结构存在三方面失衡：一是IPO与再融资失衡。IPO有待正常化，再融资占比过大。数据显示，去年首发和再融资（现金部分）合计1.33万亿元，同比增长59%，其中IPO融资1496亿元，再融资规模创历史新高。最近三年，再融资在A股融资总额中的平均占比均在90%以上。二是非公开发行与其他融资方式失衡。定增占比过大，超过90%，而配股、公开增发较少。三是融资工具失衡。可转债、优先股等成本约束型资本融资工具较少出现。　　大力发展股权融资，实现股市融资功能齐备，内在地要求IPO常态化、再融资合理化和大股东减持规范化。目前IPO正向常态化推进。对于后两点要求，加强监管迫在眉睫。　　再融资方面，部分公司过度融资、频繁融资、单次大额融资、资金使用随意性大、效益不高等问题凸显，造成“恶意圈钱”、资金空转等负面影响。数据显示，去年828家上市公司累计认购近9000亿元理财产品，超半数认购资金源自募集资金（含IPO募资）。去年下半年以来，监管部门加大审核力度，严格规范募集资金投向，未来还将修订再融资制度，严格再融资审核标准和条件，鼓励发展可转债、优先股等融资工具，抑制上市公司过度、频繁融资。　　减持方面，大股东及董监高频繁、“精准”、“清仓式”减持，并伴随内幕交易、操纵市场、信披违法等问题。如果减持问题得不到有效解决，势必影响IPO常态化。Wind数据显示，今年A股将迎来总量达4202.1亿股、市值约6.1万亿元的限售股解禁上市。监管部门可通过强化预先信息披露、分批次减持、建立大股东减持备案管理制度等途径，完善减持制度，杜绝随意减持。尤为重要的是，在市场已对监管力度加大形成预期后，相关制度的出台宜早不宜迟，以避免突击减持大量出现。　　当然，在法治化、市场化轨道上，资本市场制度的完善不会过度强调有形之手的干预，不会“一刀切”，而会在尊重市场规律、尊重股东权利的基础上疏堵结合，稳定市场预期，引导资金“脱虚向实”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029889.htm>