<新闻发布时间：2016-11-29 07:24:47>　　临近年底，“狂奔”了近一年的黑色系商品似乎没有“止步”迹象。这一幕的背后是供给侧改革的显效与产业基本面的改善。而借助商品价格这支宏观经济的“温度计”，也可测出宏观经济的冷暖。　　“双焦”缺货 黑色系仍站风口　　在“双十一”经历了短暂回调后，近日黑色系商品再次站上风口。其中，铁矿1701主力合约在上周大涨22.85%之后，11月28日再度上涨4.45%至622.5元/吨，重回2014年8月的价格水平。而该合约在最近13个交易日内已创下5个涨停板的纪录。　　与此同时，11月的钢铁现货市场也意外“火爆”。在环保限产、去产能任务检查、原料价格大涨等多重因素影响下，国内钢企纷纷调高报价。　　“现在钢厂一直补不上原料库存，通常炼焦煤库存在12天、焦炭在10天左右，目前的库存都比正常水平减少了5-7天。”在近期由国泰君安期货举办的黑色系期货沙龙活动上，某大型钢厂人士表示。　　记者了解到，目前“双焦”缺货的情况仍在持续。一位来自上海的进出口贸易商对记者表示，最近手上拿着万吨的焦炭订货单却找不到优质的货源。短期内，焦炭资源供不应求的格局不会改变。　　黑色系商品在2016年上演了一轮波澜壮阔的反弹行情。据文华财经监测显示，截至11月28日，2016年焦炭、焦煤指数分别上涨232.3%和171.38%，螺纹和铁矿石指数也分别上涨83.48%和96.57%。　　“推动黑色系商品期货上涨的因素首先来自短期供需变化。煤炭产能削减后下游钢厂的库存很低，存在主动补库存的需要，导致供需矛盾出现大的拐点，缺口较大。”海通证券期货研究主管高上如是定义这轮黑色系反弹的逻辑。　　除基本面因素外，高上认为，这轮大宗商品行情的启动也可谓占尽有利时机。首先，经过5年下跌，期货市场系统性风险急剧下降。其次，这是自1998年、2002年和2009年之后，大商品价格第四次触及成本线。此外，“资产荒”背景下，场外增量资金的进入，美联储加息的不确定性等因素，都助推了商品走牛。　　不过，与煤焦和钢材的基本面不同，铁矿石正面临库存高企的压力。“我的钢铁网”最新统计显示，进入11月以来，全国主要港口的铁矿石库存始终维持在1.1亿吨以上。　　“铁矿石是黑色系品种中基本面最差的一个，市场在这个节点大涨有些出乎意料。”面对近期市况，杭州象石实业有限公司出口事业部总经理谷晓峰向记者如此感慨。“目前来看，海外矿山供给没有减少，交割也不缺货，港口码头库存还在增加，可解释的上涨原因除了远月合约贴水近月合约的修复之外，还有汇率波动。”　　对于黑色系商品接下来的走势，南华期货高级分析师王铁山依然看多。他认为，商品连续5年大跌为供求关系改变提供了条件。黑色系商品中，煤炭供应下降的量远超过需求下降的量，部分品种出现有效产能不足。预计未来3至5年内，全球对大宗商品的需求增长，将带动商品牛市延续。　　有色基本面改善 消费超出预期　　临近年底，铅、锌、铜、锡等金属行业接连召开年度峰会。不同于去年底时的行业冰冻期，今年穿梭于各大会场之间的生产企业老总和贸易商都有几分得意。　　“今年年初我刚接手了公司镍和钴的业务，当时码头上压了7000多吨金属镍矿卖不出去，仓库里压满了货，但现在已经没有库存了，去年沉睡的客户在今年都复苏了。”一位大型国有矿企的销售主管告诉记者。　　年初至今，伦镍价格涨幅可观，从2月份最低价7550美元/吨一路涨到12000美元/吨以上，近期回调至11500美元/吨附近。　　镍价上涨得益于今年精炼镍的供应出现缺口。国际镍研究小组（INSG）公布的数据显示，1-9月全球镍市供应短缺5.26万吨。在印尼矿石出口禁令和菲律宾矿业环保整顿的双重影响下，镍矿供给端出现收缩。今年1-9月全球矿山镍产量为150.41万吨，较去年同期减少约6.7%。　　“镍价上行除了受供应减少影响，更主要在于今年的需求强劲，预计短期内需求都还可以。”上海有色网镍分析师廖容荣告诉记者，镍矿的主要下游为不锈钢产业，后者今年的需求明显改善。　　中国特钢企业协会不锈钢分会公布的数据显示，2016年前三季度，不锈钢粗钢产量为1808.3万吨，同比增幅为11.43%。不锈钢表观消费量为1351.14万吨，同比增长9.53%。　　同样存在供应缺口的还有锌。嘉能可世纪锌矿和Lisheen等锌矿的退出，对锌矿供应产生了显著影响，也使得锌成为有色金属中基本面支撑最强的品种，伦锌一度达到2895美元/吨的近8年最高位。中信期货预计，锌的上涨趋势至少维持到明年一季度。　　下一阶段，需求表现或将主导价格走势。其实，“今年有色金属的消费超出了预期，尤其是在汽车、电力和房地产开发等领域都有需求。”迈科金属国际集团总裁何金碧表示。　　对于未来，上海拙道投资管理有限公司总经理邱皓认为，仍然看涨有色金属的这一轮周期，只是经历快速上涨后短期内可能会有调整。　　宏观经济显暖意 商品牛市或延续　　总体来看，大宗商品在经过多年蛰伏后，今年开始大举反弹。据文华财经统计，截至11月28日，文华商品指数今年以来涨幅接近45%。　　在高上看来，2015年底开启的商品牛市目前正处于第二阶段，2017年将迎来第三阶段，市场关注点将从供给侧转向需求侧，从国内转向海外。随着全球经济的逐步复苏，有色、能化商品可能接替黑色系，带领商品延续牛市。　　在大宗商品反弹的过程中，一系列宏观经济数据也显示中国经济正在筑底企稳。国家统计局数据显示，在9月份PPI实现四年半以来首次转正后，10月PPI同比涨幅扩大至1.2%，这一涨幅超过此前市场普遍预期的1%。展望明年，上海证券分析师胡月晓认为，目前工业、消费、投资相继向好，内需成经济增长新动力。随着财政收支持续乐观、PPP项目、供给侧改革政策的持续发力，预计2017年中国经济整体将延续稳中有升、缓慢上行的格局。　　专家和行业人士普遍认为，商品期货市场的反弹，一定程度上可以视为其对于宏观经济暖意的“感应”。而这股中国商品的多头热情甚至感染了全球市场。“除原油和黄金两个品种，其他大宗商品几乎都受到中国因素的影响。”来自香港期货经纪商BANDS Financial的Tiger Shi表示。　　法兴银行Rutie Zhang也认为：“中国商品市场正在经历供需错配格局下的周期性上涨。目前美国对冲基金和大型养老基金仍在观望大宗商品，而中国资金更靠近市场前沿，主动寻找高回报、抗通胀的资产。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3963354.htm>