<新闻发布时间：2017-01-20 07:10:38>　　仿佛一夜之间，唱衰定增的声音不绝于耳。　　一方面，IPO的加速令部分人认为市场将为其预留出足够的融资空间，定增必将因此受到影响。另一方面，从2016年起监管层陆续传达出收紧再融资的信号。再者，屡屡爆发的定增基金踩雷事件也让不少人士感叹“定增神话不再”。　　种种变化因素似乎都在利空定增市场。然而，尽管如此，仍有机构坚信定增市场尚有“金矿”可挖。有机构人士表示，“投资的大逻辑是，如果所有市场一致唱好，则说明这个市场投资机会其实已经不大，因此现在有人唱衰定增市场反而是件好事。”　　浮亏项目后续风险需谨慎　　尽管多空分歧焦灼，但一个明确的风险点是，部分定增项目即将解禁却仍处于严重浮亏状态，这可能给参与机构造成较大压力。　　据Wind数据统计，2016年至今，基金公司参与增发合计配售次数高达1118次，较2015年全年增加247次；累计获配金额为3336.91亿，较2015年全年增加1285.25亿元。而激流勇进的背后，确实有不少基金公司遭遇了定增破发的尴尬。　　如财通基金2016年以来参与定增的上市公司中，已有数十家公司出现浮亏，其中，联动网络、分众传媒、林洋能源、阳光电源等项目目前的浮亏程度都在5亿至6亿之间，而这些项目都将在半年内解禁。不过，就全部项目整体而言，财通基金目前的总浮盈仍在67.55亿。　　整体而言，2016年发行的定增项目中，截至今年1月19日，已经有247家公司股价相对定增发行价出现不同程度的下跌，其中，亏损超过30%的有8家，亏损幅度在20%至30%之间的有54家，亏损幅度在10%至20%之间的则有79家。这些项目绝大部分都有机构投资者参与。　　深圳一位基金经理向记者表示，“虽然浮亏并不是真正的亏损，但有的项目还有一两个月就要解禁，就目前的市场状态而言，这些定增破发股短期涨上去的可能性比较小，对相关基金来说压力还是比较大的。”　　当然，亦有机构人士表示，“有的基金采取组合投资的方式，投资的项目比较多，单个项目的亏损对基金的影响也会相应减小。”　　定增市场多空分歧加剧　　伴随着IPO的加速，关于收紧再融资的传闻甚嚣尘上。　　1月17日，新华社发文《监管层正在研究再融资相关政策》让原本已经趋于紧张的定增市场氛围更为敏感，而随后不久一则“2017年再融资规模将控制在2016年的一半左右”的传闻更是引起了较大争议。　　深圳一位公募人士向21世纪经济报道记者表示，“不管怎么样，定增市场收紧的大趋势已经确定，尤其在IPO加速推进的情况下，今后监管层对定增的审核必将变得更为严格，而且IPO的加速也会对资金造成一定抽血效应。”　　更有业内人士直言，“定增市场今年没什么机会了，对于一些习惯于全面撒网型的机构，今年可能会比较难做。”　　不过，对于再融资收紧将对2017年定增市场造成较大影响这一说法，也有机构人士提出异议。九泰基金锐工作室投资总监兼基金经理刘开运认为，从定增供给的总量而言，2017年不会有太大波动。　　刘开运向记者解释称，“收紧再融资并不会对整个定增市场的供给规模造成大的冲击。截至2016年底，已经发布定增方案但尚未实施的公司有1008家，计划融资规模为2.2万亿，仅仅是存量对2017年定增项目的供给就已经有很大的保障，而今年还会有一些新增融资方案。证监会对融资规模进行大幅度削减的可能性极低，所谓规模砍掉一半的传闻可信度也不高，证监会更可能的还是看具体的上市公司融资方案，从上市公司的融资数量和融资用途上进行收紧，它不可能年初就定一个再融资的总量目标，这是很难控制的。整体而言供给可能有小部分影响，但总量上不用太担心。”　　而对于IPO加速将造成定增市场抽血的说法，刘开运亦认为市场过于悲观。其表示，“IPO对定增资金的影响不会那么大，首先现在IPO的规则已经变化，不像以前那样先缴费后参与；二是IPO的融资规模本身不大，从2015年-2016年的数据来看，再融资规模是IPO发行规模的十几倍，即便今年IPO提速，定增市场依然是大头。”　　沪上一位机构人士则直言，对市场上出现的唱衰定增的声音无需过于忧虑。该人士向记者谈到，“投资的大逻辑是，如果所有市场一致唱好，则说明这个市场投资机会其实已经不大。”　　折价率收窄空间有限　　对于2017年的定增市场，多位受访人士认为折价率的收窄和市场的波动值得关注。　　格上理财数据显示，从2016年解禁的一年期定增项目来看，截至2016年11月30日，竞价定增市场平均解禁收益率为19.17%，而2016年上证指数下跌12.31%，对比来看定增收益相当可观。　　不过这其中很大部分贡献来自于定增项目折价率。沪上一家私募的定增负责人告诉记者，“从项目退出的收益率上看，定增项目确实表现比较突出，但去年项目的平均折价率就有16-17个点，这说明收益的大头还是折价贡献的。今年折价率的平均水平应该会比去年低。”　　据了解，就目前的定增市场情况而言，折价率普遍在10个点左右，已经是连续5年以来的最低水平。在2016年9月至11月期间，折价率更是一度低至5个点左右，到2016年底才有所恢复。　　不过，也有基金经理表示，目前的折价率水平再往下走的空间已经不大。北京一位定增基金经理表示，“2017年折价率大概会维持在10%左右，继续收窄的空间不大，如果折价继续缩小，那么很多资金可能就退出定增市场了，而往上的可能性也比较低，因为市场还没有另外的资产可以提供10%左右的安全垫，所以对这方面有需求的资金量还是很大的。而且从定增基金的角度而言，不能说只是折价率贡献了收益，它与权益产品相比，表现并不逊色。”　　上述基金经理认为，2017年定增市场整体向下的空间有限，整体还是震荡整理或者是偏往上走的行情，“2017年大的机会肯定是没有了，只能通过适度的行业的配置和个股的选择尽量把握结构性的机会。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011793.htm>