<新闻发布时间：2016-12-01 12:42:52>　　中国证券网讯 1日，中国宝武钢铁集团有限公司成立大会在上海宝钢大厦召开，世界第二钢铁航母正式启航。　　据央广网1日消息，中共中央政治局委员上海市委书记韩正出席会议，上海市市长杨雄和湖北省副省长许克振先后发言。马国强董事长在发言中表示，宝武重组完成了承前启后的进程，也开始了继往开来的征程。宝武集团要承担起行业发展、技术创新的引领性责任，优化资源配置、发挥协同效应，按照国务院国有资本管理公司定位，逐步向管资本转变，打造世界级的钢铁资产管理技术创新的平台。　　宝武集团重组以后，资产规模将达到7300亿元，经营收入将达到3300多亿元，员工22.8万人，年产钢粗钢量排名世界第二。　　记者在现场看到，主席台上方出现了宝武集团新标志，下方是一个红色圆形，上面斜角，交叉上面一个蓝色椭圆形，交汇之处颜色渐变，象征着宝钢、武钢集团将融为一体，整个造型形成一个帆船，意味着这艘钢铁航母将扬帆启航。　　宝钢武钢合并，开启中国钢铁新纪元，宝武集团成为中国钢铁业第一个航母级企业，产量仅次于安赛乐米塔尔，跃居世界第二位。　　宝武集团成立以后，宝钢武钢合并起来的粗钢总产量将达到6000多万吨，位于世界第二。宝钢、武钢集团完成了今年化解钢铁产能过剩的工作，其中宝钢化解过剩产能555万吨，武钢化解442吨，宝武集团化解过剩产能总量接近1000万吨，完成任务。明年宝武集团将压缩产能在7500万吨左右，仍然是世界第二大钢企。　　11月20日，宝武集团首次亮相第九届国际发明展，选送135个群众性技术创新专利发明的成果参展，这些项目包括节能环保、电子仪表和智能制造机器人等，共有23个项目获得金奖，30个项目获银奖，显示了新宝武的技术创新能力。根据宝武重组方案，他们旗下的宝钢股份和武钢股份也将合并，启动宝钢股份生产基地资源管理以及成本分析计划延展到武钢股份基地，宝武服份整合后的新公司将在全球上市钢企中名列第三。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3966725.htm>