<新闻发布时间：2016-12-07 18:03:46>　　中国证券网讯（记者 王宙洁）根据中国证券网记者7日收到的报告，富达国际基金经理Suranjan Mukherjee认为，亚洲股市当前的估值具有吸引力。　　Suranjan Mukherjee指出：“从整体基本面看，我认为与发达市场相比，亚洲盈利增长预期正从低位回升。投资者情绪方面，环球股票基金在过去几年青睐发达市场多于亚洲市场，导致亚洲市场相比发达市场股市的持有量偏低。在估值方面，不管是历史纵向比较还是与发达市场比较，亚洲股市当前都具吸引力。”　　“所有迹象均表明，亚洲整体的风险收益情况正在改善，这将在2017年引领股市回报。”但Suranjan Mukherjee也指出，投资者必须谨记，亚洲区内股票在国家层面和行业层面的基本面都各有不同，因此选股策略是追求回报的关键。　　富达国际基金经理John Lo则表示：“整体而言，亚洲市场无论是从基本面还是估值方面来看都较发达市场更有吸引力。此外，亚洲的盈利增长势头更强劲，我认为过去二至三年市场对亚洲评级的下调已经结束，这为区内选股提供了很好的条件。 ” <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-3972018.htm>