<新闻发布时间：2016-12-23 15:05:28>　　中国证券网讯 记者23日从商务部获悉，商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上表示，商务部将于近期发布《对外贸易发展"十三五"规划》和《商贸物流发展"十三五"专项规划》。　　沈丹阳指出，根据国务院统一部署，商务部紧紧围绕全面建成小康社会，以新发展理念为统领，更加注重结构调整和转型升级，更加注重质量和效益，统筹国内国际两个大局，突出贸易与产业、内贸与外贸、投资与贸易的相互联动，编制实施了《商务发展第十三个五年规划纲要》。对外贸易、服务贸易、内贸流通、电子商务、农产品市场体系建设、商贸物流发展等领域15个专项规划已基本完成编制工作并陆续出台。近日将出台对外贸易、商贸物流2个专项规划。　　为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》和《商务发展第十三个五年规划纲要》，推动外贸调结构转动力，向优质优价、优进优出转变，巩固贸易大国地位，推进贸易强国进程，商务部在拟定了《对外贸易发展"十三五"规划》（草案）后，广泛征求相关部门、金融机构、进出口商会、地方商务主管部门、专家学者等各方意见，现已经商务部部务会议审议通过。此《规划》由外贸发展"十二五"回顾与"十三五"形势，指导思想、发展理念和主要目标，主要任务，保障措施等四部分组成，重点体现"创新、协调、绿色、开放、共享"五大发展理念，突出深化供给侧结构性改革的要求，强化"十三五"期间转换发展动力、优化外贸结构、培育竞争新优势的政策导向。　　为贯彻落实党中央、国务院关于推进供给侧结构性改革和降低实体经济成本的决策部署，进一步推动我国商贸物流业健康发展，商务部在总结我国商贸物流"十二五"时期发展成就、分析商贸物流"十三五"期间面临形势的基础上，围绕完善商贸物流体系、提高商贸物流水平、降低物流成本、提高物流效率等目标，会同相关部门深入研究论证、广泛征求意见，组织编制了《商贸物流发展"十三五"专项规划》，现已经商务部部务会议审议通过。此《规划》结合贯彻"一带一路"建设、京津冀协同发展、长江经济带发展等三大战略，提出布局全国性和区域性商贸物流节点，构建以物流分拨中心、专业配送中心和末端配送网点为支撑的商贸物流体系，突出体现了供给侧结构性改革的总体要求。与"十二五"期间出台的《商贸物流发展专项规划》相比，此次规划增加了城乡物流网络建设、商贸物流标准化、商贸物流平台建设、商贸物流园区功能提升、电子商务物流、商贸物流创新发展、商贸物流绿色发展等7项重点工程，提升了规划的可操作性。　　【相关新闻】　　全国商务工作会议下周召开 部署明年重点工作　　商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上表示，全国商务工作会议定于2016年12月26日-27日在北京召开。　　商务部：明年对外投资应该还是一个增长的趋势　　商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上表示，中国对外投资的大趋势不会改变，所以明年的对外投资应该还是一个增长的趋势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3987239.htm>