<新闻发布时间：2017-01-09 16:45:05>　　中国证券网讯 据商务部网站9日消息，商务部印发《对外贸易发展“十三五”规划》。　　主要目标方面，《规划》指出，外贸结构进一步优化，发展动力加快转换，外贸发展的质量和效益进一步提升，贸易大国地位巩固，贸易强国建设取得重要进展。　　《规划》提出外贸发展的八大主要任务，包括加快培育外贸竞争新优势，推动出口迈向中高端，提升外贸企业跨国经营能力，提升与“一带一路”沿线国家贸易合作水平，促进加工贸易和边境贸易创新发展，积极发展外贸新业态，实行积极的进口政策，扎实推进“三项建设”。　　《规划》强调五个方面外贸发展的保障措施。完善外贸政策体系，深化外贸管理体制改革，完善财税政策，改进金融服务，提高公共服务能力；发挥双向投资对贸易的促进作用，推动对外投资合作和贸易相结合, 提高利用外资的质量和水平；营造法治化、国际化、便利化的营商环境, 完善外贸法律法规体系，优化公平竞争的市场环境，提高贸易便利化水平；深化合作共赢的国际经贸关系，加快实施自贸区战略，提升国际经贸规则话语权，积极应对贸易摩擦；加强组织领导和工作保障机制。　　《规划》与以往规划相比，突出的特点是：在发展理念与目标方面，强调在外贸稳增长的同时，更加注重调结构，从外贸供给侧结构性改革发力，提高外贸持续发展新动能。《规划》没有设定规模增速的量化指标，而是细化结构调整目标，提出努力推进外贸结构“五个优化”，努力实现发展动力“五个转变”。这一调整符合经济全球化发生深刻变化、中国经济进入新常态的大背景，符合世界贸易发展普遍规律，也是中国外贸进入新阶段的客观需要。要摆脱数字情结、速度情结，从短期稳增速转到长期调结构、培育新优势新动能、推动贸易大国向贸易强国转变上来。在主要任务与措施方面，强调在完善外贸政策体系的同时，更加注重发挥产业和双向投资对外贸的促进作用，优化国内营商环境和国际发展环境，依靠创新驱动发展。　　【重要内容】　　对外贸易发展“十三五”规划：研究推动商建新的自贸区　　对外贸易发展“十三五”规划：实行积极的进口政策　　对外贸易发展“十三五”规划：深化外贸管理体制改革　　对外贸易发展“十三五”规划：壮大装备制造业等新的出口主导产业<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4000354.htm>