<新闻发布时间：2016-11-15 07:58:15>　　“小蛮腰”即将登陆新三板！2016年10月31日，广州塔（T26038.OC）接连发布《广州塔旅游文化发展股份有限公司公开转让说明书》（下称《公开转让说明书》）等四份公司公告，正式挺进新三板市场。　　其《公开转让说明书》称公司业务多元化的战略构想需要强大的资金实力进行支撑，因此希望借助资本市场强大的融资功能，助推公司战略的顺利实施。虽然新三板的明星企业越来越多，但是流动性问题依然是新三板挥之不去的梦魇。　　11月14日，三板做市指数收于1086.4点，距离历史低位仅有一步之遥。根据全国股转系统的信息，截至11月11日，挂牌公司达9485家，总股本为5452亿股，总市值达3.68万亿元。年内挂牌企业数量突破万家指日可待。但流动性方面依然不足，截至11月11日，挂牌公司今年股票成交累计达1508.1亿元，平均每个交易日的成交额不过8亿元，甚至不如A股一家公司一天的成交量。　　159家挂牌企业系地方国资委实控　　据《公开转让说明书》，广州塔，昵称“小蛮腰”，是广州重要的地标性建筑。是一座集都市观光、至高游乐、时尚餐饮、婚庆会展、影视娱乐、环保科普、文化教育、购物休闲等多功能于一体的旅游观光塔。　　披露的信息显示，广州塔80%以上的营业收入为主营业务收入，2016 年上半年、2015 年度及 2014 年度公司主营业务收入占营业收入的比例分别为 88.38%、83.60%及 93.38%。　　其中，2016年上半年主营业务收入41.24%来自门票收入，游乐设施收入占比20.88%。　　对于为什么要挂牌新三板，广州塔也给出了自己的理由。《公开转让说明书》表示，广州塔具有地理位置、政策支持、品牌、资源整合能力、管理经验等诸多优势，而竞争劣势为：“目前公司的资金渠道比较有限，主要依靠银行贷款的间接融资模式，而公司业务多元化的战略构想需要强大的资金实力进行支撑。因此，公司希望借助资本市场强大的融资功能，助推公司战略的顺利实施，进一步增强公司的盈利能力。”　　据广州塔的资产负债表，2016年上半年、2015年、2014年其负债总计分别为25.7亿元、37.6亿元和31.3亿元，资产负债率分别为72.90%、82.24%及85.71%。　　根据《公开转让说明书》显示，广州塔旅游文化发展股份有限公司90%的股份由广州国资委直管的广州市城市建设投资集团持有，剩余10%由广州市广播电视台持有。　　广州广证恒生证券投资咨询有限公司总经理袁季在接受21世纪经济报道记者采访时指出，截至2016年11月12日，共有9家实际控制人为广州国资委的企业成功挂牌新三板。分别是广电计量、森宝电器、汇通金融、百花香料、众诚保险、松兴电器、摩诘创新、人印股份、珠江文体。　　“截至2016年11月13日，共有159家实际控制人为地方国资委的企业在新三板挂牌，挂牌企业数量呈增长趋势。从地域分布上看，广东、江苏、云南三省挂牌企业数量分别为18家、18家、12家，位居前三。新三板逐步成为地方国资委融资的重要平台。”袁季补充道。　　37家挂牌企业退出做市转让　　虽然市场庞大，但是股转系统的交易依旧不活跃，做市指数节节败退。截至14日收盘，三板做市指数仅有1086.4点，距离历史最低点1001.98点仅有一步之遥。　　根据股转系统的数据，今年以来，挂牌公司股票成交累计达1508.1亿元，其中做市方式转让的股票成交累计达785.97亿元。平均每个交易日的成交额不过8亿元，甚至不如A股一家公司一天的成交量。　　做市制度似乎并没有给新三板的流动性带来明显的起色，不少公司也放弃了做市转让的模式而改回协议转让。11月2日，停牌一年多的九鼎集团公告称，拟变更转让方式，由目前的做市转让转变为协议转让。作为新三板的大块头企业，其退出做市转让的消息，无疑对市场产生了巨大的震动。　　据了解，九鼎集团作为一家做市转让企业，却并未有过一次交易，原因在于九鼎曾宣布于2015年6月11日变更做市转让，却在做市首日的3天前因为筹划重大资产重组和非公开发行股票等事项连续停牌，复牌日期一路推延到2017年1月15日。　　九鼎集团的退出只是冰山一角。根据挂牌公司的公告不完全统计，截至11月14日，今年以来已有37家做市企业将转让方式改回协议转让。 仅11月7日，即有正帆科技、根力多、巨网科技等四家企业退出做市方式。　　新三板独立研究机构现实元素公司CEO刘子沐对21世纪经济报道记者表示，挂牌企业选择做市转让的原因主要有三个。一是企业IPO。准备IPO的挂牌企业通常都更愿意把交易方式变更为协议转让。这是因为，企业接受辅导后停牌，做市商的库存股也“关”进去，这对本就稀缺的做市资金造成影响，所以现在选择IPO的企业都会先从做市转为协议，再进入IPO的程序。二是协议转让更有利于市值管理。这是由于协议转让和做市转让的特点不同所决定的，协议转让比较自由，投资者可以选择与谁成交，以什么价格成交。挂牌企业可以自主的保护市值。三是，企业认为做市商对促进股票流动性作用不大。做市转让制度存在一个流动性困境，在股价上涨时，做市商愿意提供流动性，而在股价下跌时，做市商则往往不愿意提供流动性，尤其是低于其库存股价格的时候提供流动性。　　不过对于目前新三板的问题，中信建投董事总经理张昕帆却认为，这是事物自然发展的一个过程，发展急不得。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950308.htm>