<新闻发布时间：2016-12-05 15:52:55>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）市场翘首以盼的深港通终于在12月5日上午开通。由于手握充足的资金“弹药”，市场对保险资金参与深港通寄予厚望。不过，从中国证券网记者了解到的市场一线情况来看，保险资金或缺席了今日深港通启动首日的交易，仍在备战阶段。　　保险资金缺席的背后原因，并非主观上谨慎观望，而是尚待保监部门发令枪响。知情人士透露称，目前保监会已经允许保险资金参与沪港通，但对于是否可以参与深港通，目前态度尚不明朗。　　但不少保险机构表示，由于保险资金参与沪港通今年9月已开闸，预计保监部门接着放行险资参与深港通“也不会等太久”。有保险机构相关负责人坦言，目前他们已经在做一些准备工作，比如加大研究港股投资机会、推进港股通产品的开发设计等。　　记者获悉，近日，中国太保旗下资管公司等已获得沪港通业务资格和深港通业务资格。这意味着，一旦保监会明确放行险资参与深港通之后，获得业务资格的保险机构即可正式投身其中。　　“放开港股通投资，意味着增加了新的投资香港市场的渠道，对保险机构的资产配置和投资来说，增加了灵活性和选择面，尤其是有助于缓解目前QDII额度紧张的局面。”据市场专业人士分析，对于保险公司来说，海外资产配置是进行资产负债匹配、资产组合管理重要的一环，意义重大。　　据记者了解，由于对放开港股通有所预期，从今年年初开始，一些保险机构已逐步通过QDII基金、港股通基金等形式，间接加大了港股配置和投资，并取得了一定的收益。他们表示，一旦明确险资可以参与深港通，后续还会进一步加大参与港股通的投资力度，并从资产配置层面加大投资香港股票市场。　　多家大中型保险机构人士告诉记者，从估值比较、AH折价率、股息率、全球配置等角度来看，港股对保险资金仍具有较大的吸引力。“从股息率看，港股高于A股，也高于美元、人民币的长期收益率，在配置上有吸引力。”　　他们目前主要青睐这几类港股：一是人民币贬值受益股，优选主营业务收入以美元、港元等升值货币结算的公司，如香港本地的地产股、公共事业股等；二是特色成长股，如科技股、教育股、博彩股等；三是高股息率资产，特别是金融板块的股息率仍有5%左右，是目前港股通途径下的加仓方向之一；四是精选符合内地资金偏好的中小盘绩优股，重点挖掘50亿至200亿港元市值的优质中小盘股。　　除港股通这个至关重要的催化剂之外，港股对保险资金吸引力的持续提升，还源于环境、语言、资产风险与内地市场的接近。香港市场通常是境内金融机构境外投资的第一站，尤其是在不少保险机构内部，境外投资余额中港元资产往往占到一半以上。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3969593.htm>