<新闻发布时间：2016-12-27 07:32:47>　　尚福林：信托业要纠正“脱实向虚”苗头 不能为规避监管隐匿风险而变相创新　　银监会主席尚福林昨日在出席2016年中国信托业年会时，肯定了信托业转型发展、服务实体经济的成效，同时提出要纠正目前行业发展“脱实向虚”的苗头，信托公司不能为规避监管和隐匿风险而变相创新，降低跨市场和跨行业金融风险，要坚持审慎、从严的监管导向，按照“一司一策”的原则紧盯重点风险领域，适时开展风险排查。　　我国信托业已经走过30余年的改革与发展历程。截至2016年11月末，全行业管理的信托资产余额已达18.91万亿元，成为我国金融体系中不可或缺的重要一员。　　尚福林说，近年来信托公司通过多方式运用、跨市场配置，以债权融资、股权投资、投贷联动、产业基金、资产证券化等多种方式将社会闲置资金引入实体经济领域，有效弥补了传统银行信贷的不足。与此同时，信托业已成为国民财富创造的重要途径，截至2016年11月末，信托公司直接为超过43万名自然人投资者、近7万家机构投资者提供了信托服务，本年累计支付信托受益人收益6668.88亿元。　　监管方面，去年初，为适应信托业快速发展的需要，银监会成立了信托监管部，进一步强化信托监管专业化水平。尚福林说，近年来，信托业各项监管规章制度日趋完善，行业监管评级和业务分类即将颁布，以风险为本的监管方式和监管工具不断丰富，监管工作的科学化、专业化、精细化水平有效增强。　　在肯定成绩的同时，尚福林表示，也要认识到当前信托业还存在着行业发展大而不强、战略定位模糊不清、风控能力有待加强等问题，并就信托业下一步发展提出五项要求：　　一要坚持回归信托本源的基本定位。尚福林说，信托的运用方式、范围和领域正在日益扩大，今后信托公司要继续坚持信托本业为主体，固有和其他中间业务为补充的总体思路，逐步由受托人发起向由委托人发起转型，聚焦资产管理、财富管理和受托服务三大领域，提升资产管理能力，致力于提供门类齐全、功能齐备的信托产品和信托服务。　　二要坚持服务实体经济的根本宗旨，纠正目前行业发展“脱实向虚”的苗头，去通道、去链条、降杠杆，为实体经济提供针对性强、附加值高的金融服务。　　尚福林要求信托公司通过积极开展投贷联动、债转股、并购基金、资产证券化等业务，支持优质企业通过兼并重组去产能、去杠杆，升级做强。同时要研究推出信托直接融资工具，帮助企业降低融资成本，积极探索土地流转信托，助力农业供给侧结构性改革、棚户区改造和新型城镇化建设，规范发展消费信托、互联网信托，服务扩大内需、消费升级和民生改善；扩大公益（慈善）信托规模，推动精准扶贫、精准脱贫。　　三要按照有利于提升服务实体经济的效率、有利于降低金融风险、有利于保护投资者的合法权益三原则积极开展创新，大力支持国企改革、战略性新兴行业、科技企业发展，要进一步丰富信托产品的供给，保护投资者合法权益。同时要按照“透明、隔离、可控”的原则开展交叉产品创新，不能为规避监管和隐匿风险而变相创新，始终做到风险“看得见、管得了、控得住”，降低跨市场和跨行业金融风险。　　四要坚持培育有信托业特色的风控文化。尚福林说，以往历次信托业清理整顿的根本原因就是信托公司偏离了信托的实质，把信托业务做成了信贷业务，致使风险在信托公司体内积聚并爆发危机。　　五要坚持审慎、从严的监管导向，不断提高审慎监管的前瞻性和主动性，进一步丰富符合信托业务特点的风险监管指标和工具，强化风险资本约束，完善净资本管理，督促行业不断提高风险识别、计量、管理和控制水平。　　尚福林提出，要以监管评级体系为抓手，合理配置监管资源，有效实施分类监管，充分体现扶优限劣，按照“一司一策”的原则紧盯重点风险领域，适时开展风险排查，及时做好风险防范和化解工作，要继续研究完善监管规制和长效机制建设，积极适应新的监管形势要求，及时洞察新型业务领域的风险演化趋势，构建常态化的风险揭示机制，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989048.htm>