<新闻发布时间：2017-02-08 06:59:03>　　最新数据显示，春节后首个交易日，证券保证金净流入494亿元。据记者统计，近年来，保证金在春节前流出、春节后流入是普遍现象。分析人士指出，由于节前企业和个人的资金需求普遍较强，因此保证金常出现较大幅度流出。节后，因理财产品收益率的走低及居民理财配置需求的提升，保证金即出现回流。　　投保基金昨日盘后公布的最新数据显示，2月3日，证券保证金净流入494亿元。而在春节前一周，保证金净流出1064亿元。其中，节前的最后一个交易日净流出了728亿元。　　从历史数据来看，证券保证金在春节前流出、春节后流入的现象并非偶然。据上证报记者统计，2015年、2016年，保证金分别在春节前一周净流出2848亿元、1724亿元，节后一周净流入608亿元、1415亿元。　　对此，分析人士指出，尽管每年春节前、后一周的交易日数量各有不同，但保证金节前净流出、节后净流入的趋势比较稳定。春节长假前，由于企业和个人的资金需求普遍较强，因此不仅资金利率普遍上行，保证金也会出现净流出。节后，由于理财产品收益率的走低以及居民理财配置需求的提升，保证金有望回流。　　从记者节前对多家券商营业部的调研来看，尽管选择持股过节的投资者占大多数，但由于避险情绪和提高资金使用效率的原因，依然有不少投资者选择持币过节。在品种的选择上，除了投资者在保证金账户中就可以操作的货币型基金和质押式回购以外，类固收的银行理财产品也受到了持币者的欢迎，因此可能吸引了较多保证金流出。　　沪上某券商营业部投顾向记者透露：“我有大约三成的客户选择了持币。一些私人银行推出了30天期、40天期的固收类理财产品，部分产品年化收益率达到了4.3%，不少大资金会配置这些短期银行理财产品。”　　节前银行资金面偏紧，确实会导致其理财产品年化收益率上涨。某国有大型银行的理财经理向记者透露，12月至春节前往往是理财产品收益率的高点。而到了节后，由于资金面趋于宽松，银行理财产品的收益率已经出现了明显下降。　　除此之外，光大证券首席策略分析师赵扬向记者表示，经过年末的工资发放高峰后，市场将新增大量理财需求。因此市场资金面环境趋暖，导致春季行情的发生概率高。　　值得注意的是，尽管节后流动性出现了季节性回暖，但其持续性依然有待观察。兴业研究分析师指出，央行对于资金成本上行的容忍度在缓慢提升。OMO、MLF以及SLF等日常调节流动性的工具利率近期有所抬升，在经济数据回暖、信贷投放速度较快的背景下，或许是货币政策边际收紧的信号。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021507.htm>