<新闻发布时间：2017-02-06 12:14:48>　　中国证券网讯 据大众网2月6日消息，6日上午，山东省第十二届人民代表大会第六次会议在山东会堂隆重开幕。山东省省长郭树清作政府工作报告。　　郭树清在政府工作报告中提出，2017年，山东要深化经济领域重点改革，涉及农业农村改革、企业改革、财税体制改革、金融改革，以及要素市场等领域的改革。　　在推进农业农村改革方面，继续开展农村土地制度改革试点，深化农村土地所有权、承包权和经营权“三权分置”，发展农业适度规模经营，抓好农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。　　在加快企业改革方面，进一步完善国有企业公司治理结构。积极稳妥开展混合所有制改革和省属国有企业员工持股试点。支持民营企业建立现代企业制度，鼓励企业负责人领工资、交个税、规范成本预算。　　在深化财税体制改革方面，坚持公共财政原则，进一步规范预算活动，合理划分省以下财政事权和支出责任，主动探索健全地方税体系。有序推进基本公共服务均等化，以市为单位逐步实现基本民生标准、农业转移人口市民化待遇、工资性收入政策、运转经费标准和公共设施建设标准“五个基本统一”。　　在深化金融改革方面，鼓励各类企业和银行到海内外上市，进一步提高直接融资比重。支持齐鲁和蓝海两个股权交易中心稳健发展，使更多挂牌企业向“新三板”批量转板。建设好济南区域性产业金融中心和青岛财富产品交易中心。　　另外，要深化要素市场、价格机制、薪酬福利、住房制度、事业单位、编制人事、统计体制等领域改革。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019856.htm>