<新闻发布时间：2017-02-16 15:31:47>　　中国证券网讯（记者 赵静）山东省政府网16日消息，山东省日前召开了排查整治“地条钢”和违法违规新增钢铁产能工作电视会议。会议指出，要以斩钉截铁的态度和壮士断腕的精神坚决打赢排查整治攻坚战，坚持全覆盖零容忍，确保排查到位、拆除到位、全面清理整治到位。承诺的压减量必须完成，而且只能多压不能少压，只能提前不能拖后。　　山东是钢铁煤炭生产大省，化解过剩产能任务列全国第三。2016年，山东共关停煤矿66处,减产钢铁540万吨。根据去年5月发布的《中共山东省委山东省人民政府关于深入推进供给侧结构性改革的实施意见》，2016-2018年，山东三年内将分别压减钢铁、煤炭产能1000万吨、4500万吨以上。“十三五”期间，山东对上述行业减产额度更大，五年内将减少煤炭产能6460万吨、粗钢1500万吨，分别占2015年山东省原煤、粗钢产量的四成、两成左右。　　此前，山东省政府办公厅已下发了《关于坚决迅速排查整治制售“地条钢”和违规项目的补充通知》和《关于对全省排查整治“地条钢”和违法违规新增钢铁产能工作进行督查的通知》；传达了《全市排查整治“地条钢”和违法违规新增钢铁产能工作督查方案》。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4029541.htm>