<新闻发布时间：2016-11-28 17:52:36>　　中国证券网讯 从２８日山东省政府举行的新闻发布会上获悉，山东省今年将完成１２５户国企“僵尸企业”的处置工作，目前这一工作已经接近完成。　　据新华社11月28日消息，山东省国资委党委副书记时民介绍，按照连续三年亏损且扭亏无望、已经停产停业或半停产、资不抵债丧失造血功能的“僵尸企业”界定标准，山东省管企业所属“僵尸企业”３２１户，实收资本２７１.９２亿元，所有者权益－２４.８３亿元，累计挂亏４０３.８亿元，涉及职工１２万多人。　　山东省国资委提出，将根据企业特点和问题性质培育整合盘活一批、资本运营做实一批、关闭破产退出一批，用三年时间完成３２１户“僵尸企业”的处置工作。其中，拟在今年完成处置的１２５户“僵尸企业”中，已经完成或接近完成处置工作的有９７户，剩余２８户企业的清产核资审计工作已经进入尾声。　　“很多‘僵尸企业’僵而不死，是因为存在政府兜底的预期，宁愿坐吃山空也不退出。”时民说，山东省一方面积极利用融资支持、税收优惠等方式鼓励“僵尸企业”自救或兼并重组，另一方面提高技术、环保、能耗等行业标准，坚决关停不达标企业，打破“僵尸企业”由政府兜底或“输血”的预期。　　时民介绍，伴随“僵尸企业”处置工作的推进，山东省管企业治亏工作成效明显。今年前三季度，２０户大额亏损企业已经扭亏为盈，５８户企业减亏，２户企业退出，大额亏损企业总体较去年同比减亏３４.５３亿元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3963120.htm>