<新闻发布时间：2017-02-09 10:00:39>　　中国证券网讯 为确保参与国企混合所有制改革的中小股东利益，发挥其在完善公司治理结构、创新经营机制等方面的作用，国资大省山东近日出台政策，允许混改企业赋予持股比例不高的中小股东董事提名权。经股东协商一致的，中小股东董事提名表决权可合并计算。　　据新华社2月9日报道，山东省国资委有关负责人介绍，在中小股东参与公司治理方面，山东省允许混改企业股东协商一致后，在公司章程中明确股东大会特别决议事项、决议程序和决议通过的比例；鼓励混改企业实行中小股东特别表决权、累积投票制、分类表决制、关联事项回避表决制，提高中小股东参与公司决策的积极性。　　针对中小股东可能面临的话语权不足问题，山东省提出，经股东协商，混改企业可就董事会成员数量、构成比例和选举程序进行特别约定，可赋予持股比例较低的中小股东董事提名权，也可约定中小股东董事提名表决权合并计算。中小股东在董事会、监事会中没有席位的，监事会需定期与中小股东交换意见、听取建议，充分保障小股东的知情权和话语权。　　在股东利益保障上，山东省要求混合所有制企业建立积极的收益分配机制，当企业或协议约定的分红条件具备时，应及时分红；提倡以现金分红，积极主动回报投资者。同时，鼓励通过挂牌、约定股权价值调整协议、股权回购等方式，提高股权流动性、完善股权退出机制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4023253.htm>