<新闻发布时间：2017-02-14 07:09:13>　　日前，山东墨龙“业绩变脸+精准减持”的行为引发了市场的普遍关注。然而，山东墨龙也并不“孤单”。《经济参考报》记者发现，A股出现类似山东墨龙这样业绩大幅变脸的情况并非个例。初步统计显示，截至记者发稿时，有127家上市公司出现了业绩“变脸”的情况。其中，不乏一些上市公司的业绩出现了大幅度的“变脸”的情况，而这些“变脸”情况带给投资者的则有喜有忧。　　有喜有忧大量公司业绩集中修正　　Wind统计数据显示，截至目前，沪深两市共计有2807家上市公司公布了2016年业绩预告，其中有127家出现了业绩“变脸”的情况。其中既有向上修正，也有向下修正。从业绩修正的原因来看，政策补贴、资产转让、重组并表等是上市公司向上修正业绩预测的重要原因。另一方面，2016年第四季度，包括煤炭、钢铁等周期性行业产品价格上涨，导致相关行业公司大幅上调全年业绩预测。相比之下，被收购标的经营不及预期导致的计提减值准备则是一些公司向下修正业绩的主要原因，凸显了激进并购带来的风险。　　一方面，一些公司在2016年三季度末还预计全年将盈利，但是到了2017年，业绩就发生了“翻天覆地”的变化，不少甚至出现了大幅亏损。　　天马精化2月3日发布的业绩预告修正公告显示，该公司预计2016年将亏损2.5亿元至3.5亿元，而在此前的三季报中，该公司则预计盈利1521.24万元至2535.41万元。该公司表示，公司财务部根据《企业会计准则》和公司的会计政策以及对公司未来经营情况的分析预测，初步判断需要针对公司的商誉、在建工程、固定资产、无形资产等相关事项计提减值损失。　　英飞拓1月13日晚间披露业绩预告修正公告，公司预计2016年净利亏损4亿元至4.5亿元。而公司此前预计2016年净利变动区间为盈利6000万元至7000万元。修正原因在于，公司预计Swann、藏愚科技将计提较大额的商誉减值，从而对公司2016年度经营业绩造成不利影响，商誉资产余额亦相应大幅降低。　　濮耐股份1月13日发布的业绩预告修正公告显示，预计2016年度公司亏损1.6亿元至2亿元。而此前公司在三季报中则预计2016年度归属于上市公司股东的净利润变动区间为4231.83万元至6770.92万元。濮耐股份称，受制于2016年度水泥行业大范围限产、停产等不利外部因素的影响，公司的全资子公司郑州华威耐火材料有限公司2016年度实现的营业收入、净利润较预测值出现大幅下降，公司拟对收购郑州华威而产生的商誉23073万元全额计提减值。　　超华科技在2016年三季报中预计2016年全年实现归属于母公司所有者净利润变动幅度为-80%至-50%，变动区间为519.68万元至1299.21万元，而到了2月3日，超华科技公告对业绩预告进行修正，预计2016年实现的归属于母公司所有者净利润转为亏损，亏损区间在5500万元至6500万元之间，主要是因为计提了坏账准备，2015年同期为盈利2598.41万元。　　另一方面，一些公司则给投资者带来了“惊喜”，这些公司在2016年前三季度还出现亏损，到了2016年第四季度则出现了大幅盈利。苏宁云商1月11日发布的业绩预告修正公告显示，该公司预计2016年将盈利6.9亿元至7.4亿元，而在此前的三季报中，该公司则预计全年的净利润为负，亏损金额为2.5亿元至3.0亿元。苏宁云商表示，公司将其子公司北京京朝苏宁电器有限公司100%股权转让于苏宁电器集团有限公司，本次交易预计将增加公司净利润约9.94亿元。　　从业绩预期得以上调的原因看，短时间内即从亏损转身盈利，尽管有不少公司实现了实打实的经营业绩改善，但其中不乏各种通过卖公司、卖房、卖股、政策补贴等“妙招”而实现的非经营性收益。例如：*ST合金、*ST兴化等出售股权；博云新材、天原集团等受到政策补贴等。　　商誉减值风险凸显引发关注　　探究上市公司业绩出现修正的原因，有分析人士表示，很多公司会选择在三季报时对全年业绩做出预测。但一个季度下来，难免会发生经营出现较大变化的情况。对于已经做出业绩修正的公司来看，不少出自同一行业，部分行业发展不同于预期，是不少公司做出修正的原因所在。一般来说，上市公司会尽量避免出现修正业绩预告，因为修正的幅度过大很容易引起市场的关注，乃至引发公司管理层的管理能力或财务决策、财务预测能力被质疑。　　在2014年底以来的A股市场并购浪潮中，商誉减值的风险也正在日益凸显。　　山东墨龙业绩“变脸”的主因之一就是商誉减值。山东墨龙公告中明确表示，其对存货、应收账款、商誉计提了减值准备。　　Wind数据显示，截至2016年三季度末，列入A股资产负债表非流动资产科目的商誉合计达9260亿元，涉及近1700家上市公司。一般而言，商誉占公司净资产的比重越大，一旦计提商誉减值时对上市公司的利润等财务数据的影响就越大。　　数据显示，截至2016年三季度末，有92家上市公司商誉占净资产的比重超过了50%，其中11家上市公司商誉甚至超过了净资产。证监会日前在对政协《关于加强对并购重组商誉有关审核及披露的监管的提案》的回复中表示，大额商誉减值将直接吞噬企业经营利润，拖累上市公司发展。证监会表示，将重点关注上市公司相关会计处理是否符合企业会计准则规定，是否存在滥用会计政策、会计差错更正或会计估计变更等情形，尤其关注应收账款、存货、商誉大幅计提减值准备的情形等，并要求中介机构对业绩真实性和会计处理合规性进行专项核查。　　针对上市公司频频出现的业绩“变脸”情况，交易所也保持了高度关注，对上市公司通过资产重估增值、经济补偿等方式实现扭亏，保持高度关注，甚至要求部分公司停牌核查。　　监管层持续关注了以山东墨龙为代表的上市公司业绩大幅向下修正案例。因业绩披露出现变脸及实控人违规减持，山东墨龙2月6日遭交易所问询函。针对实控人违规减持事项，深交所还决定暂停相关方账户交易资格。　　2月6日，飞马国际因拟受让一宗土地使用权的会计政策变更，致公司2016年净利润预计增加约13.14亿元，因此收到深交所问询函。深交所要求公司说明此次会计政策变更的会计处理方法及其合规性，列示会计政策变更导致2016年净利润增加13.14亿元的依据和计算过程。　　2月7日，深交所向三泰控股下发关注函，对三泰控股业绩连续亏损，有可能被实施退市风险警示相关事项表示关注。关注函显示，三泰控股早前曾预计2016年度净利润为-11.9亿元至-10.6亿元，亏损原因为速递易业务亏损加大、对商誉计提减值以及传统业务业绩下滑。今年1月26日，公司披露业绩修正公告，因处置与速递易相关的部分固定资产和无形资产形成损失，将2016年净利润修正为-12.7亿元至-11.4亿元。深交所对此表示高度关注，并请公司积极采取措施，有效防范其可能存在的退市风险，审慎进行会计处理并及时履行信息披露义务，保护中小投资者的权益。　　【相关阅读】　　监管排查股权质押风险 业绩变脸遭紧盯　　上周，监管持续关注了以山东墨龙为代表的上市公司业绩大幅向下修正案例。因业绩披露出现变脸及实控人违规减持，山东墨龙2月6日遭交易所问询函。针对实控人违规减持事项，深交所还决定暂停相关方账户交易资格。　　“黑色黄金”盛景不再？山东墨龙业绩变脸背后产业更迭　　虽然2016年的前三季度山东墨龙均未摆脱2015年亏损的困扰，但是其净利润仍处于盈利状态。而短短三个月之后的此番业绩急转直下，不由让人好奇山东墨龙这三个月究竟经历了什么。　　有色龙头业绩变脸预亏17亿 为47亿定增募资铺路？　　1月12日晚间，作为锌业概念股龙头股的驰宏锌诸发布2016年年度业绩预亏公告称，经财务部门初步测算，预计公司2016年年度净利润亏损17亿元左右，此前该公司三季度末尚且盈利7121万元，值得注意的是，2015年公司实现的归属净利润近5000万元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026307.htm>