<新闻发布时间：2016-12-02 14:42:56>　　中国证券网讯 近日，一则“威海蓝海银行筹备组诚聘英才”的招聘信息在业内传播。　　据21世纪经济报道12月2日消息，招聘信息显示，蓝海银行由威高集团、赤山集团联合另外六家山东半岛优秀民营企业共同发起，经银监会、省政府的严格论证，现已通过会商，即将获准筹建。批筹后，将成为山东省第一家民营银行。　　招聘信息还称，立足山东半岛蓝色经济区，蓝海银行将探索交易银行、直销银行发展新路，携手山东半岛中小微企业，深耕转型升级、创新创业“蓝海”。　　招聘岗位为11个业务部门总经理，分别是区域事业部、营业部、交易银行部、公司银行部、零售银行部、计划财务部、运营管理部、审核稽查部、授信审批部、战略规划部。　　蓝海银行相关人士表示：“马上获批，还没拿到批文；董事长和行长都是从股份制银行过来的，暂时不方便透露；后续还会招聘其他基层岗位，工作地点大部分在威海。”一位接近监管层核心消息人士也证实了蓝海银行即将获批筹建的消息。　　2015年11月，兴民钢圈（证券代码：002355）发布《山东兴民钢圈股份有限公司关于参与发起设立山东蓝海银行股份有限公司的公告》，山东蓝海银行拟定注册资本为人民币20亿元，公司作为一般发起人以自有资金1.9亿元人民币入股，占其注册资本的9.5%，此外，公告还披露了主要发起人拟出资金额及持股比例，威高集团有限公司拟出资6亿元，持股30%，赤山集团有限公司拟出资4.5亿元，持股22.5%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3968093.htm>