<新闻发布时间：2017-01-09 08:13:05>　　随着中央经济工作会议一声令下，无论是央企层面还是地方国企层面，混改都在提速。近日，国资大省山东相继曝出两则消息，一是山东58家试点国企混改方案全部制定完毕，二是《山东省属国有企业员工持股试点工作实施细则》正式印发。　　一位券商人士向记者表示，山东国企改革顶层设计的最后一项员工持股细则落地，意味着相关顶层设计工作全部完成。　　山东国改完成顶层设计　　然而，顶层设计频繁落地背后，山东国改概念股在资本市场的表现却差强人意，远不及同期沪深国改概念股的表现。上述券商人士认为，山东国改遵循自上而下的原则，过去的改革集中在国资委及集团层面，尚未大规模在上市公司层面实施，造成了预期差。　　1月5日，山东省国资委、山东省财政厅及中国证监会山东监管局联合印发《山东省属国有企业员工持股试点工作实施细则》（以下简称《细则》）。　　《细则》指出，试点工作应以构建长效激励约束机制为目标，通过稳妥有序实施员工持股试点，形成以资本所有者和劳动者利益共同体为目标，充分调动人才积极性、主动性和创造性，增强国有企业活力、竞争力。　　记者注意到，在《细则》中，一个关键词就是混合所有制改革。例如，《细则》要求，参与员工持股的试点企业必须是省国资委履行出资人职责的省属国有控股企业，同时要求已完成或拟实施混合所有制改革。　　另外，《细则》规定，已完成混改或拟实施混改的企业，员工持股可与引入战略投资者同步实施，入股价格与外部投资者“同股同价”；国有控股上市公司员工入股价格按照证券监管有关规定执行。　　而在1月1日，有媒体报道，山东试点国企混改方案全部制定完毕 。据了解，2015年底，山东省国资委发布《关于开展混合所有制改革试点工作的通知》，共有58家国企入围，主要是省管二级企业及重要权属企业。　　中泰策略团队认为，山东部分省属企业领导在外延发展上较为保守。因此，混改（特别是员工持股的推进）对于山东上市公司经营效率和管理层外延诉求能起到较大的杠杆撬动作用，也是国资委最积极推进的领域之一。　　虽然去年以来山东国企改革推进速度在加快，并已完成全部顶层设计，但是在资本市场上，各领风骚的仍主要是沪、深两地国改概念股，山东国改概念股则稍显逊色。　　资本市场会买账吗？　　“上海、广东地方国资受热捧的第一个原因是，它们敢于在资本市场创造一些新的玩法，但是山东在这方面更谨慎一些，这就造成了山东的很多做法很难以最创新的形式出现，但是资本市场又喜欢新的东西。”上述券商人士认为，例如引入民营资本的战略投资者，山东肯定要等沪深或者中国联通有成功实施的案例后，才有可能快速跟进。　　记者注意到，以上海国资为例，11月份以来发生了一系列模式创新的重组事件，例如华鑫股份公告收购华鑫证券92%股权，实现集团资产跨界整合；上海电气公告置入集团核心资产，并剥离亏损资产。另外，还包括前期三爱富变相“卖壳”、城投控股吸收合并阳晨B股及集团资产分立上市等诸多案例。　　不过，上述券商人士认为，山东与沪深等地出现反差更核心的原因在于，沪深两地更懂资本市场，所以很多创新型做法直接从上市公司入手，见效速度更快。“山东是传统的体系，国资委先改革，然后再去改集团，再由集团推进到公司。”　　另外，该人士指出，山东过去一年的改革集中在国资委和集团层面，起草了很多文件，包括30%国资划转社保、国资委7项权力下放、职业经理人改革、管理层“摘官帽”等。“下一步就要从起草文件阶段向制定实施方案阶段过渡。”　　对此，中泰策略团队指出，2017至2018年山东国企改革将步入公司加速落地层面，是山东国企改革最关键的时期。一系列员工持股、股权激励以及试点企业上市或将可期，由此或将逐步修复市场预期。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999426.htm>