<新闻发布时间：2016-11-28 17:53:45>　　中国证券网讯 从２８日山东省政府举行的新闻发布会上获悉，自新一轮国有企业改革启动以来，山东省新建改建国有资本投资运营公司１３家，数量居全国首位；１３家投资运营公司的资产总额和营业收入分别占山东全部省属企业的９０％和８４％。　　据新华社11月28日消息，山东省国资委副主任樊军介绍，经山东省政府同意，山东省国资委分三批批复了鲁信集团、兖矿集团等９户企业的国有资本投资运营公司改建方案，并新建了齐鲁交通集团等４户功能性国有资本投资运营公司。这１３家投资运营公司的资产总额、营业收入、利润总额分别占山东全部省属企业的９０％、８４％、７３％。今年前１０个月，９户改建的国有资本投资运营公司实现利润总额同比增长１０．７％。　　国有资本投资运营公司组建后，山东省各企业基本配齐了董事会和监事会成员，完善了议事规则和制度体系。９户企业对经理层实行了契约化管理，涉及的３７名高管人员全部摘掉“官帽子”，从“体制内”转到“体制外”。　　樊军介绍，为适应国有资本投资运营公司运营的需求，山东省国资委加大了简政放权力度，在向省属企业下放２７项权力的基础上，向国有资本投资运营公司继续下放７项权力，把该由企业自主决策的事项全部下放给企业董事会。放权之后，企业请示山东省国资委办理的事项减少４０．７％，山东省国资委对企业的批复性文件减少５０％。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3963121.htm>