<新闻发布时间：2016-11-28 20:07:53>　　中国证券网讯（记者 滕飞）11月28日，山东省政府新闻办召开新闻发布会，山东省政府相关负责人对山东省全面深化国资国企改革的有关情况做出报告。　　据介绍，今年前10月，山东省管企业实现营业收入6186亿，实现利润154亿元，资产总额达到17588亿元，同比分别增长16.77%、14.6%和22.18%。利润总额今年以来首次实现两位数增长，增速呈逐月提高态势。　　完善公司治理结构 推进混合所有制改革　　据悉，目前山东省国资企业治理框架基本搭建完成。山东省管企业董事会成员基本配齐，监事会实现全覆盖，制约现代企业制度建设的体制性难题得以根本解决，公司治理正加快由“稻草人”向“实体人”转变。截至目前，省属企业中已有25户实行了高管人员契约化管理，具备条件的企业基本上做到了“应推尽推”。涉及身份转换的64名高管人员有60名自愿摘掉“官帽”，职业经理人制度建立迈出关键一步。山东高速、齐鲁交通、交运集团、上海齐鲁等企业均在权属企业开展了市场化选聘高管人员试点。　　此外，山东省首批混改试点企业已全部制定方案。山东交运集团突破单一改革形式，采取“存量+增量”改革模式，解决了一系列操作难题，促进了改革顺利进行。山东省国资委起草了员工持股试点实施细则，经批复同意后将尽快实施。国惠改革发展母基金已完成组建，子基金募集资金突破100亿元，两支子基金进入实质性运作阶段。积极推进具备条件的企业实施整体上市，山东高速、黄金集团等6户企业近100亿元主业资产注入上市公司。　　同时，企业内部改革不断深化。省国资委制定了优化企业组织结构、压缩管理层级的意见，提出了“省管企业到2018年将管理层级原则上压缩到三级以内、法人单位减少20%以上”的目标任务，同时完善企业内部的激励方式。山东省国资委推动3户省管上市公司实施了股权激励，部署开展了非上市公司中长期激励试点工作。　　清理“僵尸企业”并加强亏损企业治理　　为不断优化国有资本布局结构，山东省国资委制定了省属国资国企改革发展“十三五”规划，绘就了今后五年调整布局、转型升级的蓝图。各企业借势发力，结构调整取得了积极进展。　　目前，山东省国资委已经深入开展“僵尸企业”处置和亏损企业治理。省国资委制定了三年处置321户“僵尸企业”的计划，列入今年计划的125户目前已完成84户。对大额亏损企业实施挂牌督办，列入重点督办的105户企业预计今年减亏60亿元。国有划拨土地作价注资等政策正加快落地，仅此一项预计将为省管企业增加资本金402亿元，直接降低总体资产负债率近2个百分点。　　此外，为促使省属企业瘦身健体、轻装上阵，山东省相关部门还研究制订了《进一步解决省属企业办社会职能和历史遗留问题工作方案》和《山东省国有企业职工家属区“三供一业”分离移交工作方案》。目前，包括中央驻鲁企业在内，山东省国有企业“三供一业”分离移交工作已经全面启动，计划2018年底全面完成分离移交任务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3963218.htm>