<新闻发布时间：2017-02-10 07:04:56>　　“成也煤炭、败也煤炭”的山西，拟通过“背水一战”式的国资改革来完成产业转型升级。据上证报记者了解，山西国资改革具体措施有望在今年上半年出台。　　2月9日上午，山西省召开国有资产监督管理工作会议，该会原本为当地国资委例行年度工作会议，但今年规格提高，改由山西省政府主持召开。　　山西省副省长兼国资委党委书记王一新在工作会上指出，改革过程中一定要优先考虑好职工群众的利益。“到今天，全省国资国企欠薪约54.6亿元，拖欠社保118亿元，力争在五一劳动节到来之前，把历年拖欠的工资和社保全部还清。”同时，王一新指出，要用好用活18家国有控股的上市公司平台，大力推动国有资源资产化、资本化、证券化。“18家国有控股上市公司今年开始每年都必须在资本市场上有动作，放着宝贵的上市公司平台长期不善利用是一种失职行为。”　　国资改革“背水一战”　　此前，山西已在国资改革上连续释放多项信号——春节前夕，山西省国资委进行重要人事调动：山西省副省长王一新兼任国资委党委书记，原山西省金融办主任被提名国资委主任，这一少见的人事任命安排被普遍认为是山西国资改革发力之举；农历新年后第一个工作日，山西省委书记骆惠宁、省长楼阳生分别考察晋煤集团、焦煤集团，明确提出了山西“国企国资已经到了非改不可、不彻底改不行、不抓紧改不行”的说法。　　此次国资改革工作会上，山西各市分管副市长、市国资委主任、地方40余家金融机构负责人、省属企业及重点二级企业负责人悉数参会。王一新在会上发表了近三个小时讲话，多名参会人士向上证报记者表示，此次会议上发布的政策之新、力度之大，“极为罕见”。　　“从全国的大背景来看，我省的国资国企改革不是落后了，而是太落后了！”王一新一开场便直指问题。他表示，山西国资国企存在14个主要矛盾和问题，其中包括布局不合理，一煤独大问题非常严重；股权结构单一，国有资本一股独大问题严重；行业竞争力弱，整体盈利能力偏低；金融风险巨大，省属国企平均资产负债率远高于全国国有企业的平均水平等。　　在王一新看来，上述这些问题，均是国资国企存在的深层次的重大问题，解决起来并非易事。“必须背水一战，打赢山西国资国企改革这场攻坚战。”　　此次会议上，王一新在国有企业业绩考核机制、用人薪酬机制、企业领导监管机制等多方面提出明确改革方向。如在新的企业考核目标体系中，山西将改变过去一味追求企业规模，重量不重质的模式。“以利润为中心，不再以规模论英雄，辅以内控方面的若干指标，倒逼企业切实从生产转向经营型，从重规模向重效益，从粗放向精细化转变。”　　值得一提的是，山西还将以山西汾酒母公司汾酒集团为试点，试行企业负责人签订目标责任书。　　国企改革欲引“活水”　　据了解，目前在山西省属22家国有企业中，19家仍然是国有独资，个别企业仍未完成公司制改造。在山西的18家省属国资控股的上市公司中，国资持股平均比例达到44.18%。　　在王一新看来，内生改革动力不足是山西省属国企共同存在的问题，山西将通过产业开放，引入外部股权，将对省属国企改革起到特殊的“催化”作用。　　王一新在讲话中举例说明：“试想，如果我们的煤炭企业中有大型钢铁企业、发电企业的股权，我们的发电企业中有下游用电省市企业的股权，那么资金上的压力将大大减少，市场的互补性作用也将十分明显。”　　“产业和资本结合的时代，产融结合才能撬动更大的市场。”在王一新看来，当前山西的国有企业并不缺劳动要素，缺的则是资本要素。无论是内涵发展还是外延发展，无论改革还是稳定，都需要大量的资金，都需要与资本市场进行对接，搞好资本运作，通过产融结合可以实现“金融疏通血液，产业提供利润”的良性循环，可以迅速提高产业集中度，做大企业规模。　　王一新表示，在接下来的国资国企改革中，将不用简单的行政手段作决定，不搞“1+1=2”或拉郎配式的合并重组。王一新特别指出，凡是来山西的投资者，不论国资民资、外资内资，都是“我资”，山西省委、省政府都将一视同仁。　　山西此前曾提出：“‘十三五’时期，在做大经济总量蛋糕的前提下，传统产业占工业的比重每年下降3个百分点，煤炭产业占工业的比重每年下降3个百分点”，国资国企必须承担起主体责任。必须坚定不移地调整更多国有资源去加快发展新动能新产业，传统产业通过各种方式置出的资源，除了用于消化历史问题之外，主要用于发展新兴产业。　　给18家国资A股压担子　　在这场国资改革攻坚战中，山西省属国资上市平台将被要求发挥引入新动能、新产业的功能和作用。　　据了解，山西目前有38家A股上市公司，其中18家实际控制人为山西国资，但普遍资本运作较少，亦有上市后从未进行资本运作的情况。　　王一新9日着重提到，要用好用活18家国有控股的上市公司平台，大力推动国有资源资产化、资本化、证券化。在未来一个时期内，山西国企，凡是能够通过股改独立上市的就独立上市，凡是能装进既有上市公司的逐步装进上市公司，凡是二者皆不能的，则考虑逐步退出。“18家国有控股上市公司今年开始每年都必须在资本市场上有动作，放着宝贵的上市公司平台长期不善利用是一种失职行为。”　　以山西省委书记骆惠宁、省长楼阳生分别考察的晋煤集团、焦煤集团为例。晋煤集团2016年底入主*ST煤气，焦煤集团旗下则有西山煤电、山西焦化、南风化工三家上市公司，其中西山煤电、山西焦化主营为煤炭、焦炭相关业务。　　除上述公司外，山西省属国企还包括山西三维、潞安环能、通宝能源、国新能源、太原重工等。　　据了解，山西还将在省属企业中挖掘组织一批技术含量高、市场前景好的“小企业”，促其改制上市。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4023893.htm>