<新闻发布时间：2017-02-14 07:52:02>　　春节后上班第一天，山西省委书记骆惠宁、省长楼阳生就分赴晋城和山西焦煤集团，就推进国资国企改革进行专题调研。　　“两位主要领导用这种方式向全社会传达出鲜明的信号，那就是国资国企改革将是今年山西第一重大任务。”在2月9日举行的山西省国有资产监督管理工作会议上，山西省副省长、省国资委党委书记王一新说。　　今年上半年，山西省委、省政府将出台国资国企改革的实施方案。上述会议透露出山西省国有煤企改革的重要信号，即从以往追求国企规模向“要利润”转变。　　此外，2016年开始试点的国有资本投资公司或将进一步推开。王一新介绍，山西省将改革国企负责人任期目标责任书的签订办法，目标责任书签订后，国资委即对该企业实行国有资本授权经营，将能放的权全部放给该企业。　　要效益不要虚假的规模　　山西省经济“一煤独大”结构性矛盾、国有资本“一股独大”体制性矛盾突出。　　王一新介绍，煤炭资产占山西省国有资产的比重达到36%；省属22家国有企业中19家仍然是国有独资，个别企业仍未完成公司制改造。　　对于近年来屡出传言的山西省七大国有煤企兼并重组，此次国有资产监督管理工作会议没有正面回应。王一新只是指出，对同质化竞争严重的传统企业，要更多地考虑通过专业化重组来提高产业集中度。　　2016年底，山西焦煤集团煤炭销售总公司总经理范文生撰文称，“十三五”期间，山西焦煤集团致力于打造全球最大的炼焦煤供应商。他建议国家建立炼焦煤开发资质和准入制度，支持山西焦煤集团兼并重组国内炼焦煤企业，组建国家级炼焦煤集团。　　范文生建议将低效、无效资产重新规划整合，依托国有资本投资运营公司，主要采取国有独资或绝对控股方式，加强对炼焦煤资源的战略管理，由亿吨级以上的煤炭大企业集团整合重组、规模开发。　　但王一新在会议上指出，关于效益与规模的问题，“省委、省政府在这个问题上思想是清醒的，态度是鲜明的，我们不要虚假的‘规模’，我们要的是企业‘瘦身健体、固本培源、提质增效’。”　　“同煤集团和山西焦煤集团都是资产总额2000多亿元、营业收入1000多亿元的大型企业，但2016年前三季度的利润率只有0.01%左右，是典型的‘大而不强’。”煤炭研究网总经理马俊华说。　　王一新在会议上指出，这些年一些企业为了“世界500强”的名头，做得很辛苦，为了做大规模、做大数字，有的企业辗转腾挪。“面子”是有了，“里子”却伤了。　　“我们正在推进模拟市场化运行，原本只为集团内部提供的水电气暖供应，要向社会输出。”西山煤电集团公用事业分公司一名员工说。　　山西焦煤集团近两年撤销了13个业务不饱满、职能相近、重复设置的机构，合并合署4个机构，撤销合并一个子公司。2016年，山西焦煤集团转岗分流职工28551人，约占山西省煤炭钢铁行业安置人数的90%。　　类似改革也在其他煤企进行。2016年冬开始，同煤集团向大同市政府分离移交“恒安新区”的供水、供电、供热、物业等职能。截至目前，上述移交项目已完成资产核算。待移交完成，这个容纳30万同煤职工家属的生活区将转归地方政府管理。　　混改要符合市场化原则　　“推进股权多元化、推进混改不存在试点的问题，谁家条件成熟就可以先行一步。”王一新说。　　2016年，山焦华晋明珠公司（下称“明珠公司”）实现销售收入2.09亿元，利润3025.8万元。这是一家于2009年完成整合的混合所有制煤企，国有资本占股51%。　　明珠公司的成绩被认为很大程度上出自契约化管理，公司与矿井签订契约，制定安全生产、管理运营、经济效益三大目标。公司经理层中，总经理、销售副总经理和行政副总经理由参股方推荐，控股方则推荐常务副总经理和总会计师。　　王一新在会议上介绍，将改革国企负责人任期目标责任书的签订办法。新的目标体系以利润为中心，不再以收入规模论英雄，辅以内控方面的若干指标，倒逼企业切实从生产型向经营型、从重规模向重效益、从粗放向精细化转变。　　“目标责任书签订后，国资委即对该企业实行国有资本授权经营，将能放的权全部放给该企业，让企业享有充分的经营自主权，国资委不干预微观经济活动。”王一新说。　　“有的董事长告诉我，他们企业买一个沙发都得国资委批，这种状况肯定不能继续下去，该放的这次要放到位。”他说。　　事实上，山西煤企不乏混合所有制基础。2009年，山西省煤炭资源整合制造了大批国企控股、原有民营股东参股的整合矿。　　但一名调研了山西多家煤企的中国能源学会研究员介绍，煤炭资源整合遗留了一些管理问题。　　“比如有的民营股东不参加股东会；有的民营股东把持公司销售权不放，在销售模式上拒绝大集团统一销售；有的民营股东在矿井基建投资上不按比例出资，或者不按照比例进行贷款担保，导致融资担保问题十分突出。”上述研究员说，“这意味着要坚持市场化原则。政府不能下任务、推进度，不能在不自愿的基础上搞混合所有制。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026422.htm>