<新闻发布时间：2016-11-25 16:07:06>　　中国证券网讯（记者 吴琼）锂离子电池业再次引起关注。11月25日，工信部网站公示“拟公告符合《锂离子电池行业规范条件》企业名单（第一批）”，共有九家企业入围，分别为天津力神电池股份有限公司、天津巴莫科技股份有限公司、江苏必康制药股份有限公司、江苏海四达电源股份有限公司、杭州南都动力科技有限公司、宁德新能源科技有限公司、宁德时代新能源科技股份有限公司、九江天赐高新材料有限公司、东莞新能源科技有限公司，涉及领域包括消费型电池、动力能量型电池、正极材料、电解液等。　　进入这份“白名单”，对车用锂离子动力电池企业是否意味着一定能从新能源汽车补贴中受益呢？业内人士较为疑惑。按照《锂离子电池行业规范条件》规定，“汽车用锂离子动力电池除满足本规范条件要求外，还需满足《汽车动力蓄电池行业规范条件》要求。”业内人士指出，不排除未来新能源汽车补贴政策出台后，《锂离子电池行业规范条件》将成为必须满足条件之一。　　据统计，四家企业生产的锂离子电池可用于汽车，即天津力神电池股份有限公司、江苏海四达电源股份有限公司、杭州南都动力科技有限公司、宁德时代新能源科技股份有限公司。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3961564.htm>