<新闻发布时间：2016-11-24 16:59:51>　　中国证券网讯 据新华社11月24日报道，日前工信部部长苗圩在接受采访时谈到如何解好中国制造大课题。　　苗圩认为，中国智能制造刚起步，许多问题亟待解决。比如标准和核心技术缺失等。“智能制造首要解决的就是互联互通问题，必须要有共同遵守的规则。在核心技术方面，要加强高端传感器等研发。”苗圩说，工信部将促进软件业与制造业的密切结合，发挥各自优势，突破在制造数字化方面的核心技术。同时，大力推进高端装备及物联网的发展，并加强智能时代的网络安全保护。　　苗圩表示，工信部将通过推进制造业创新中心建设，促进更多的科研成果转化为生产力。目前已组织成立了动力电池创新中心，下一步要推动增材制造、工业机器人创新中心和省级创新中心建设，到２０２０年建立１５个左右国家级创新中心。　　苗圩说，工信部已联合有关部门启动了首台（套）重大技术装备保险补偿机制试点工作，给设备上保险，出现问题将由保险公司赔付，让用户敢于尝试、愿意尝试新技术、新设备。下一步将针对新材料、新工艺研究首批次保险机制，不断完善政策，扩大使用效果。　　【报道全文】　　强筋骨，寻突破——工信部部长苗圩谈如何解好中国制造大课题　　实体经济是中国经济的本钱。在经济下行、内外部环境复杂的情况下，做强中国制造，有助于挖掘发展潜力，实现动能转换。　　解好中国制造大课题并非易事，要夯实工业基础，又要突破核心技术。赴湖北、湖南进行调研后，新华社记者就此采访了工信部部长苗圩。　　强筋骨　夯实制造之基　　在湖北宜昌，记者亲身体验三峡升船机，十几分钟的工夫就从坝底升至最高处，整个上升过程很平稳，几乎感受不到“爬”了１００多米。　　“稳”劲儿得益于严丝合缝的工艺。苗圩说，长超百米、载重万吨的升船机，大部分零件精度都是毫米级。　　制造业的生命在质量，决定质量的是工艺。一个螺钉拧不紧，一对齿轮咬合不上，都会对产品带来极大影响。苗圩说，工艺是制造的筋骨，即使是在智能化、自动化大力推进的今天，对机器的打磨、对精度的控制仍是摆在制造业面前的一个课题，仍需要在实践中不断突破。　　夯实制造之基，不仅关乎一国制造的品质，更决定着制造业发展的潜力。　　“一个国家工业基础不好，想建成制造强国几乎是不可能的。我国的工业基础尚不能满足整个工业发展。在迈向制造强国过程中，要着力推进工业强基，补上发展短板，奠定赶超基础。”苗圩说。　　工业基础包括基础的零部件、元器件、工艺、材料以及标准等。工信部针对工业强基工程制定了发展方向，确立了重点扶持的产品，力争到２０２０年初步建立与工业发展相协调、技术起点高的工业基础体系。　　寻突破　抢抓智能制造风口　　夯实工业基础是为了补齐发展短板，布局智能制造则是寻找中国制造赶超发达国家的突破口。　　国际金融危机后，欧美国家纷纷推出“再工业化”战略，力图抢占国际竞争制高点。中国制造要想实现弯道超车，必须抓住发展智能制造的契机。　　“我国是制造业大国，也是互联网大国，把这两个优势发挥好，不仅能补上短板，还能发挥现有的优势，加快整个工业化的进程。”苗圩说。　　去年，工信部推进４６个智能制造试点示范项目，今年又启动了６３个，这些项目分布在不同行业，在提高生产效率、降低能源消耗、减少研制周期、降低运营成本等方面取得明显成效。工信部将把智能制造的生产方式和管理方式在全产业范围推广，号召更多行业企业对标，促进这场变革的发生。　　苗圩认为，中国智能制造刚起步，许多问题亟待解决。比如标准和核心技术缺失等。“智能制造首要解决的就是互联互通问题，必须要有共同遵守的规则。在核心技术方面，要加强高端传感器等研发。”苗圩说，工信部将促进软件业与制造业的密切结合，发挥各自优势，突破在制造数字化方面的核心技术。同时，大力推进高端装备及物联网的发展，并加强智能时代的网络安全保护。　　谋远虑　营造呵护创新大环境　　解好中国制造大课题，归根结底要靠创新。营造呵护创新的大环境尤为重要。　　推行创新驱动，首先要形成产学研相结合的创新体系，让企业在技术创新中承担起主体责任。　　苗圩表示，工信部将通过推进制造业创新中心建设，促进更多的科研成果转化为生产力。目前已组织成立了动力电池创新中心，下一步要推动增材制造、工业机器人创新中心和省级创新中心建设，到２０２０年建立１５个左右国家级创新中心。　　有了创新成果，将其产业化同样面临考验。如，技术和工艺不稳定，成本将难以降低。这就需要在建立创新体系基础上，健全对新技术的容错机制。　　苗圩说，工信部已联合有关部门启动了首台（套）重大技术装备保险补偿机制试点工作，给设备上保险，出现问题将由保险公司赔付，让用户敢于尝试、愿意尝试新技术、新设备。下一步将针对新材料、新工艺研究首批次保险机制，不断完善政策，扩大使用效果。（新华社记者 张辛欣、姜琳）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3960398.htm>