<新闻发布时间：2016-11-24 16:48:02>　　中国证券网讯 据工信部消息，11月24日，全国工业和信息化科技创新大会在北京召开。工业和信息化部党组书记、部长苗圩出席会议并作讲话。　　苗圩从六个方面对“十三五”产业创新工作作出了部署。苗圩指出，“十三五”时期，工业和信息化系统科技创新工作要继续抓好科技重大专项组织实施，要全面实施《中国制造2025》五大工程，要大力推进制造业与互联网融合发展，要积极参与“科技创新2030重大项目”，要加快完善产业技术创新体系，要持续推进人才队伍建设。　　【中国制造2025五大工程】　　>>智能制造工程　　一是实施智能制造试点示范专项行动；二是与国标委联合制定发布《国家智能制造标准体系建设指南》。三是建立中德智能制造标准合作机制。四是与财政部联合组织实施智能制造专项，支持智能制造综合标准化实验验证以及重点领域智能制造模式应用。　　>>工业强基工程　　一是深入实施工业强基专项行动，体系化推进“一个中心、三个关键环节”的建设；二是印发《关于加快推进工业强基的指导意见》。　　>>绿色制造工程　　一是实施绿色制造专项行动；二是公布首批电器电子产品生产者责任延伸试点单位和工业产品绿色设计试点企业单位，发布了绿色设计产品评价通则、标识等国家标准。　　>>国家制造业创新中心建设工程　　工信部将通过推进制造业创新中心建设，促进更多的科研成果转化为生产力。目前已组织成立了动力电池创新中心，下一步要推动增材制造、工业机器人创新中心和省级创新中心建设，到2020年建立15个左右国家级创新中心。　　>>高端装备创新工程　　支持航空航天、先进轨道交通、节能与新能源汽车等一批试验工程及产业化项目，推动示范应用，以政府引导市场主导的方式吸引社会资金投向相关产业。　　【相关新闻】　　工信部部长苗圩谈如何解好中国制造大课题　　苗圩从六个方面对“十三五”产业创新工作作出了部署。苗圩指出，“十三五”时期，工业和信息化系统科技创新工作要继续抓好科技重大专项组织实施，要全面实施《中国制造2025》五大工程。　　工信部：“十三五”我国将着重推动大型客机发动机等研制　　工信部部长苗圩２４日说，“十三五”期间，我国将推动大型客机发动机、先进直升机发动机、重型燃气轮机等产品研制，初步建立航空发动机及燃气轮机自主创新的基础研究、技术与产品研发和产业体系。　　工信部圈定“制造强国”重点任务 最高补助额度50%　　为落实《中国制造2025》文件精神，2016年工业转型升级（中国制造2025）重点任务已经明确。工信部选择了十八项重点任务将进行资金支持。对国家新型工业化产业示范基地内的优势企业同等条件下优先支持。　　两部委开展绿色制造集成工作 将建100项标准　　财政部、工信部发布《关于组织开展绿色制造系统集成工作的通知》，旨在促进制造业绿色升级，培育制造业竞争新优势。　　国务院：在实施“中国制造2025”中重塑东北装备竞争力　　意见要求，加快传统产业转型升级。支持东北地区开展“中国制造2025”试点，提高智能制造、绿色制造、精益制造和服务型制造能力。　　世界智能制造大会12月举行 会上将发智能制造十三五规划　　10月21日，世界智能制造大会新闻发布会在北京举行。本次世界智能制造大会由工业和信息化部、江苏省人民政府共同主办，将于12月6-8日在南京国际博览中心举行。大会期间，工业和信息化部将发布国家十三五智能制造规划。　　【券商研报】　　广发证券：大浪淘沙 智能制造板块的新思考　　【个股解析】　　智能制造11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3960392.htm>