<新闻发布时间：2017-02-18 08:29:01>　　17日，在国务院新闻办举行的发布会上，工信部新闻发言人、总工程师张峰针对业界要求为虚拟运营商颁发正式牌照的呼声做出明确回应，“将结合实名制整改落实情况，适时出台移动转售业务的正式商用意见。”　　2013年12月，工信部向巴士在线、北纬通信、话机世界等11家民营企业颁发了第一批移动转售试点牌照，正式拉开民间资本进入基础电信业务领域的序幕。　　“工信部在去年4月出台了《关于加强规范管理 促进移动转售业务健康发展的通知》，对转售企业、基础企业以及行业协会和各级监管部门提出了相关要求；去年11月又出台了《关于进一步防范和打击通信信息诈骗工作的实施意见》，并开展了专项督察工作。”张峰表示，“从去年底抽查暗访情况来看，较去年7月份抽查暗访的违规比例下降了20个百分点，成效还是明显的。”　　随着行业生态明显改观，业内普遍认为正式牌照发放在即。关于正式牌照的发放，张峰表示，整改工作需持续强化，“我们将进一步加大对虚拟运营商的监督管理力度，结合实名制整改落实情况，适时出台移动转售业务的正式商用意见。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031022.htm>