<新闻发布时间：2016-12-06 14:48:05>　　中国证券网讯 12月6日从工信部获悉，12月1-2日，由北京生态设计与绿色制造促进会、中国电子信息产业发展研究院、中国开发性金融促进会、中国民营经济国际合作商会共同主办的“2016中国工业产品生态（绿色）设计与绿色制造年会”在京召开。工业和信息化部、发展改革委、环境保护部等部门出席年会。　　工业和信息化部节能与综合利用司司长高云虎出席年会并致辞。他指出，加快实现工业绿色转型发展，是我国建设生态文明、实现经济绿色转型的内在要求。为加快推动形成全面推行绿色制造的工作格局，工业和信息化部制定了《工业绿色发展规划（2016-2020年）》和《绿色制造工程实施指南（2016-2020年）》，启动了绿色制造体系建设，会同财政部开展绿色制造系统集成工作，会同国标委发布了《绿色制造标准体系建设指南》，正在积极研究推进绿色制造+互联网和绿色制造服务平台建设。　　高云虎表示，工业和信息化部将继续大力推进工业产品绿色设计工作，一是深入推进绿色设计示范和绿色设计产品评价试点，总结绿色设计产品评价试点经验，建立以政府为主导的工业绿色设计产品发布机制，提升绿色产品市场竞争力。二是积极推动绿色设计平台建设，支持企业和科研机构形成联合体，共同建设绿色设计信息数据库、绿色设计评价工具和平台等。三是强化监督管理，逐步建立绿色设计产品的市场监督机制，加大对绿色设计示范企业和绿色产品的宣传力度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3970612.htm>