<新闻发布时间：2016-12-27 14:43:24>　　中国证券网讯（记者 阮晓琴）工信部信息通信发展司副司长陈立东27日在2016中国通信产业大会暨第十一届中国通信技术年会上透露：“十三五”期间要推动通信行业转型升级发展，要推动网络设施演进升级，积极构建超容量网络，实现100兆以上光纤接入服务能力，推动4G网络深度覆盖，打通经济发展信息大动脉。　　另外，要加快5G的研发实验，推动下一代互联网统一部署和商用，加强云计算中心、大数据平台、内容分发网络等应用基础设施的部署。积极运用NFA技术优化传统电信网络架构，大力推动物联网工业互联网普及应用。　　陈立东还指出，要推进行业融合创新发展。推动互联网与实体经济深度融合，培育壮大新型产业，促进传统产业的转型升级，做大做强数字经济。要立足现有网络基础，依托先进网络技术，进行组合创新，为各行各业提供定制化的解决方案，以信息流带动技术流、资金流、人才流和物资流，促进资源的优化配置和全要素生产率的提升。　　陈立东表示，还要推动行业普惠共享发展，实施电信普遍服务补偿机制，采用市场化运作模式，以企业为主体，通过中央财政引导资金和地方政府的政策支持，推动农村及偏远地区宽带建设发展，促进城乡基本公共服务的均等化，带动农村经济社会和信息化水平的不断提升，助力实现2020年98%的行政村通宽带。农村宽带接入能力超过12兆等宽带中国的战略目标。　　此外，要推动行业安全、绿色发展，安全是发展的前提，发展是安全的保障，要同步推进安全与发展，切实增强紧迫感、责任感和大局意识，完善网络与信息安全的保障体系，提升安全防护能力。在绿色发展方面，要聚焦信息通信业节能降耗的热点问题，关注节能前沿技术，推动节能创新成果的应用和交流，促进行业可持续发展。　　据悉，1到11月份电信业务总量完成了三万两千亿元，同比增长了53%。其中，电信业务收入完成了一万零九百亿元，同比增长了5.6%。移动宽带用户数达到了9.17，4G用户持续爆发式增长，总数达到了7.34亿，占移动电话用户的比重达到55.7%。其中前11个月，净增了3.04亿户。20兆及以上宽带接入用户达到2.2亿，光纤接入用户占比达到了四分之三，移动互联网用户累计净增1.01，手机上网用户渗透率超过了四分之三。　　2016中国通信产业大会暨第十一届中国通信技术年会由中国电子信息产业发展院、通信产业报社举办。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3989768.htm>