<新闻发布时间：2017-02-17 18:54:07>　　中国证券网讯（记者 李雁争）17日，国务院新闻办公室在北京举行发布会，请工业和信息化部部长苗圩介绍2016年工业通信业发展情况。苗圩指出，2016年的工业运行情况，可以用三句话来概括，叫缓中趋稳、稳中向好、提质增效，工业经济扭转了生产增速和效益大幅度下滑的局面。　　苗圩说，变化体现在以下几个方面。一是工业生产者出厂价格指数PPI，从去年9月份开始由负转正，到12月份同比上涨5.5%，工业领域通缩压力得到了极大缓解，提振了企业的未来预期和市场信心，改善了企业盈利能力和资产负债状况。　　二是制造业采购经理指数（PMI），从去年3月份以来基本上都处在荣枯线50%之上，第四季度每个月都在51%以上，表明制造业扩张动力不断增强。同时，另一个指数就是新订单指数，10月、11月、12月分别达到52.8%、53.2%和53.2%，也表明市场在不断回暖。　　三是工业产能利用率。调查显示，2016年第四季度产能综合利用率达到74.1%，为全年最高的季度。煤炭、钢铁产能利用率也在明显回升，这里既有去产能的工作效果，也有市场回暖的因素。　　四是工业和制造业投资增速连续4个月出现了企稳回升的态势，结束了之前连续15个月下滑的趋势。　　苗圩认为，以上情况表明，工业主要经济指标在改善，企稳势头在增强，积极因素在增多。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4030902.htm>