<新闻发布时间：2016-12-26 10:19:17>　　中国证券网讯 记者12月26日从工信部获悉，12月19-23日，根据国务院办公厅督查室和国务院国有企业改革领导小组办公室统一安排，工业和信息化部副部长刘利华率第五督查组赴湖南省和中国商飞、中国中车、中船重工（以下简称“1省3企”）开展国有企业改革任务落实情况专项督查。　　督查组分别听取了“1省3企”关于国有企业改革任务落实情况的专题汇报，召开了相关地方国有企业和中央企业二、三级子公司董事、监事、经理层、党组织成员、职工代表等不同层面的座谈会，深入企业开展实地调研，全面了解被督查单位建立完善现代企业制度、推进国有企业供给侧结构性改革、完善国有资产管理体制、加强和改进国有企业党建工作、国有企业改革责任等方面改革任务的落实情况以及深化改革工作中存在的矛盾和困难、进一步完善国有企业改革政策措施的工作建议等相关情况。　　在专项督查工作中，刘利华传达了党中央、国务院关于深化国有企业改革的新精神新要求，介绍了本次督查工作的背景情况、督查重点和主要目的。他指出，当前国有企业改革“1+N”顶层设计基本形成，中央高度重视改革文件的落实落地问题，各地方和中央企业要以高度的政治责任感和抢抓机遇的紧迫感切实把国有企业改革任务落到实处。他希望有关地方和企业在落实好中央总体要求的基础上，积极发扬基层首创精神，不断增强国有企业的活力、创造力和竞争力，在深化改革中实现提质增效和转型升级。刘利华还结合中央经济工作会议关于“着力振兴实体经济 ”的要求，强调要进一步发挥国有企业在实施创新驱动发展战略和制造强国战略中的骨干和表率作用，为促进经济中高速增长和迈向中高端水平提供坚实有力的支撑。　　工业和信息化部政策法规司主要负责人和国务院国资委、人民银行、法制办等国务院国企改革领导小组成员单位相关人员参加了督查。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3988296.htm>