<新闻发布时间：2016-12-21 15:11:09>　　中国证券网讯 记者21日从工信部获悉，工信部发布关于促进文教体育用品行业升级发展的指导意见，目标到2020年，文教体育用品行业的技术和装备水平全面提升，“三品”专项行动取得积极进展，产品丰富度、品质满意度、品牌认可度明显增强，形成3至5个拥有较强创新能力和国际市场影响力与竞争力的优势品牌。工信部还提出，加大金融政策支持力度，鼓励生产企业提高直接融资比重。　　工信部提出，加快开发绿色、智能、健康的多功能中高端产品，支持骨干企业加快高档圆珠笔、智能室内健身器材、休闲运动器材、钓具等产品的开发和市场推广，推进个性化定制等新型制造模式的发展。以“三大球”的振兴发展为契机，大力发展赛事用球。以我国成功申办2022年冬奥会为契机，促进冰雪器材、防护用具等冰雪运动用品的产品研发生产。加强老年健身和康复器材等产品的开发和市场推广。落实国务院《全民健身计划》，针对性开发和生产健身用品，满足居民骑行、登山、徒步、游泳、球类等各项运动需求。充分利用“互联网＋”等技术，开发全民健身新产品。鼓励生产企业配合健身指导方案、运动处方库和中国人体育健身活动指南推广和普及，积极开发适宜健步走、健身操、瑜伽等运动的创新装备和器材。　　工信部要求，重点推进智能制造，促进工业互联网、云计算、大数据在文教体育用品行业的综合集成应用，鼓励基础条件好的企业开展智能化改造，发挥国家智能装备和智能制造相关产业计量测试中心作用，加快智能制造软硬件产品应用。鼓励龙头企业加快数字化车间/智能工厂的集成创新，在全行业开展应用示范典型经验交流和推广活动。　　政策措施方面工信部提出，加大金融对文教体育用品行业技术改造和转型升级的支持力度，支持市场前景广阔的骨干企业为提高生产自动化、智能化水平开展的技术改造和设备更新。鼓励生产企业提高直接融资比重。发挥金融对技术创新的助推作用，促进企业技术创新和成果转化，支持科技创新型企业加快发展。落实支持中小企业发展的金融政策，进一步拓宽中小企业融资渠道，完善中小企业信用担保体系。加快发展支持大众创业、万众创新的金融产品和服务。鼓励银行业金融机构开发企业无形资产质押贷款业务，支持文教体育用品行业品牌建设。进一步发挥政策性金融和开发性金融的作用，支持金融机构在业务范围内通过银团贷款、出口信贷、项目融资等多种方式，为符合条件的企业建立国际化研发、生产体系及品牌推广搭建金融服务平台。加大出口信用保险对品牌企业的支持力度，鼓励商业银行依法依规积极开展出口信用保险保单融资业务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3984744.htm>