<新闻发布时间：2017-09-05 08:01:52>　　厦门鹭江道沿线，商务楼宇连成一片，展现出古老商埠的活力。9月3日，鹭岛迎来了远方宾客，约1000名中外工商界精英前来这里出席金砖国家工商论坛。　　围绕蓝色经济、金融合作与发展等议题，合作共赢成为工商界的共识。出席论坛的企业负责人对金砖国家之间的贸易投资合作往来充满信心。　　企业积极布局金砖市场　　基于“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”的主题，此次金砖国家工商论坛设置了“贸易与投资”、“金融合作与发展”、“互联互通”和“蓝色经济”等四大议题。　　2017年金砖国家工商论坛组委会主任、中国贸促会会长姜増伟表示，金砖国家自然资源和人力资源丰富，国内市场广阔，政策空间充裕，上升趋势不会改变。同时，金砖国家资源禀赋、产业结构具有多样性和互补性，金砖合作的内生动力不会改变。　　一些出席论坛的企业负责人对金砖国家之间的投资合作充满信心。福耀玻璃集团董事长曹德旺表示，金砖国家作为新兴市场，前景非常广阔，这也符合全球经济复苏的期待。福耀已经在俄罗斯卡卢加州建设了现代化的汽车玻璃生产基地，这也是福耀第一个海外生产基地，目前已经顺利投产。福耀在俄罗斯的投资受到两国政府高度重视，说明大家都很期待金砖国家的深化合作与发展。　　晶科能源全球副总裁钱晶则对上证报记者表示，期待与金砖国家企业在光伏等新能源基础建设、绿色能源、智慧城市等方面进一步密切合作。据介绍，晶科在南非、印度和巴西很早就设立了分公司。　　除了能源领域，蓝色经济成了本次工商论坛的一个高频词。业内认为，蓝色经济未来有望成为金砖国家合作的新亮点。所谓蓝色经济，是指开发海洋资源和依赖海洋空间而进行的生产活动以及相关服务性产业。　　姜増伟表示，金砖国家都有很长的海岸线，在渔业水产、海洋旅游、海洋油气、海洋新能源、海水利用、海洋生物、海洋装备制造、涉海金融服务等领域，发展前景十分广阔，深化贸易投资等方面合作的潜力巨大。　　新开发银行扮演重要角色　　在推动金砖国家经贸合作过程中，金砖国家新开发银行始终扮演着重要角色。成立两年多来，新开发银行取得的成绩远超预期。目前，新开发银行在5个成员国中批准了11个项目的贷款，承诺贷款总额达30亿美元。　　金砖国家如何推动新开发银行取得新发展是一大看点。在复旦大学金砖国家研究中心副主任朱杰进看来，新开发银行脱胎于金砖国家财长和央行行长会议，是金砖五国共同的“孩子”。未来新开发银行要变得更强壮，还需要母体继续给予更多营养。　　中国已承诺向新开发银行项目准备基金出资400万美元，支持银行业务运营和长远发展。　　在新项目的审批方面，新开发银行也不断取得新进展。9月3日，新开发银行在厦门与中国福建、湖南、江西三省分别签署贷款协议，以支持这三个省有关绿色发展项目建设。三大项目贷款总规模为8亿美元，分别为福建省莆田平海湾海上风电项目、湖南省长株潭绿心区域生态综合治理项目、江西省工业低碳转型绿色发展示范项目。　　金砖国家新开发银行行长卡马特此前在接受媒体采访时表示，今明两年，新开发银行正在筹备的项目规模达60亿美元，将集中在农村发展、环境保护、农村水源、城市发展以及地铁、机场等基础设施建设领域。而在筹资方面，继2016年在中国首度发行人民币绿色债券后，新开发银行正在寻求来自其他国家的发债机会。　　企业期盼创新金融工具　　企业对新开发银行的进一步发展也充满期待。钱晶表示，要充分发挥新开发银行的作用，除了直接投资贷款以外，新开发银行应当抛砖引玉，以合作的方式，引导民间资本进入光伏等绿色产业，解决资金来源问题。同时，该机构还应带头创新金融工具，比如绿色债券形式、资产证券化、产业绿色评级等，从而帮助企业降低融资成本。　　英国差价合约券商IG集团的市场策略分析师潘婧怡也认为，过去两年，宏观经济形势的变化促使新开发银行实施了一系列政策变化。世界经济复苏势头的向好使该机构更多投资于由经济发展实际需求驱动的项目。未来新开发银行将继续在现有的国际性基建投融资体系中谋求一席之地。　　据了解，今年四季度，新开发银行将获得国际机构的评级。潘婧怡认为，如果该机构获得正面评级，将促进融资并带来更多投资机会。此外，新开发银行也有可能吸引新的成员国加入，主要是一些可能加入金砖延伸体系的发展中国家，包括巴基斯坦、墨西哥和斯里兰卡等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125497.htm>