<新闻发布时间：2016-12-19 15:21:17>　　中国证券网讯 据工行微博12月19日消息，12月18日，中国工商银行与北京金隅股份有限公司（以下简称“金隅股份”）、冀东发展集团有限责任公司（以下简称“冀东集团”）在北京签署了《债转股合作协议》。根据协议约定，工商银行将与冀东集团开展总规模50亿元的债转股业务，资金分期到位，首期为25亿元，将采用有限合伙基金模式投入企业，用于置换企业存量融资，实现债权转股权。　　此前，中国工商银行与山东黄金集团于12月9日签署了《债转股合作框架协议》。根据协议，工商银行将与山东黄金集团开展总规模约100亿的债转股业务，用于降低山东黄金集团杠杆率。　　冀东集团是河北省重点企业，是中国建材行业的大型骨干企业，控股股东为金隅股份。目前，冀东集团已经发展成为集水泥混凝土、装备制造、贸易等多种经营为一体大型综合企业集团。10月份以来，工商银行积极响应国务院关于积极稳妥降低企业杠杆率的政策导向，严格遵循“市场化、法治化”的要求，积极推进债转股业务发展，和冀东集团展开相关业务合作。若本次债转股资金全部到位，冀东集团杠杆率将下降8%左右，进而帮助企业增强资本实力、降低财务杠杆、优化融资结构、减轻成本负担。工商银行将通过提供债转股金融支持，助力冀东集团产业结构升级，推动企业加大科研投入力度，发展资源节约型、环境友好型产业，走出节能环保、可持续发展的新路子，为治理首都雾霾、保护首都生态环境作出贡献。　　年初以来，为积极响应中央关于供给侧结构性改革的政策导向，工商银行还为金隅股份收购冀东集团的交易提供并购融资，通过支持开展跨地区兼并重组，有效化解水泥行业过剩产能，优化京津冀产业结构和布局，促进京津冀协同发展。　　【相关阅读】　　市场化债转股密集落地　　今年10月，国务院发布《关于市场化银行债权转股权的指导意见》。这意味着，中国新一轮债转股大幕将正式拉开。此后，各大银行先后成立了各自的债转股专门机构。　　三大行两个月落地11单债转股项目 规模超1400亿　　银行开展市场化债转股正在加速落地。12月14日，农行首单市场化债转股项目落地，与贵州省政府共同签署《六枝工矿集团市场化债转股合作框架协议》。　　【相关动态】　　工行首单市场化债转股项目达成意向　　中国工商银行与山东黄金集团于12月9日签署了《债转股合作框架协议》。根据协议，工商银行将与山东黄金集团开展总规模约100亿的债转股业务，用于降低山东黄金集团杠杆率。　　中钢集团债务重组签约 旗下上市公司有望受益　　作为中钢集团债委会主席行，中国银行、交通银行、国家开发银行、农业银行、进出口银行和浦东发展银行等六家银行与中钢集团正式签署《中国中钢集团公司及下属公司与金融债权人债务重组框架协议》，国家发改委、银监会和国资委等有关部门领导出席签字仪式并见签。　　山西焦煤集团与建行签订市场化债转股合作协议　　12月8日，山西焦煤集团公司、中国建设银行、山西省国资委三方按照市场化、法制化的原则，经过前期友好协商，共同签署了市场化债转股合作框架协议。　　【相关阅读】　　明年供给侧改革或突出“去杠杆” 债转股或有较大突破　　11月出口和进口双双正增长，释放出进出口回稳向好的积极信号，也再度印证了当前我国经济筑底迹象显现。　　【个股点评】　　债转股10大概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3982176.htm>