<新闻发布时间：2016-11-15 15:00:59>　　中国证券网讯 14日，中国工程院院士戚发轫在参加保定市第一中学举办的“院士专家大讲堂”时透露，“能够将5吨货物送到太空”的中国第一艘货运飞船“天舟一号”将于2017年发射。　　据中国新闻网11月15日消息，戚发轫说，现在所使用的飞船受运载能力限制，一次只能运送3名航天员和300公斤物品。宇航员要长期在空间站工作生活，就必须储备大量的食物、水、氧气和备份材料，要能够把几吨的货物送上去。　　戚发轫透露，目前，中国长征五号运载火箭已达到近地轨道25吨、地球同步转移轨道14吨的运载能力。将于明年(2017年)发射的中国货运飞船“天舟一号”，能够将5吨货物送到太空。按计划，中国2018年将发射空间站核心舱。到2020年，将建成由核心舱、实验舱、节点舱、载人飞船和货运飞船组成的总重80吨的空间站。待到2024年，由美国和俄罗斯等国家主导的国际空间站退役后，中国或将成为全球唯一拥有空间站的国家。　　据悉，“天舟一号”货运飞船是中国正在研制的一款货运飞船，主要用于对中国未来空间站在轨运行期间提供补给支持。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3951096.htm>