<新闻发布时间：2017-02-10 15:20:42>　　中国证券网讯（记者 严政）周五，沪深两市在基建、银行、煤炭等板块带动下双双小幅收涨，沪指盘中一度站上3200点关口，日K线实现三连阳，本周累计涨幅近2%。而此前领涨的次新股板块则有所回落，创业板指则全天震荡走低，最终小幅收跌。　　截至收盘，上证指数报收3196.70点，上涨0.42%；深证成指报收10186.38点，上涨0.04%。创业板指报收1904.68点，下跌0.49%。　　节后资金回流也带动两市成交量稳步攀升。数据显示，两市今日合计成交金额约4986亿元，较昨日小幅增加约400亿元，实现春节假期以后五连升。此外，融资余额亦同步攀升，截至2月9日两市融资余额已重回8800亿元上方。　　盘面上看，新疆板块再现涨停潮，天山股份、新疆众和、北新路桥等多股收盘涨停。银行板块走势强劲，多只银行次新股大幅上涨，张家港行、江阴银行涨停。此外，钢铁板块同样涨幅领先，酒钢宏兴、凌钢股份涨停，多只钢铁个股收盘涨逾5%。另一方面，军工航天、医疗保健及次新股板块则跌幅靠前。　　消息面上，在预期房地产投资增速放缓的大背景下，基建或成为今年经济发展的主要抓手。券商研究员分析，今年基建行业的向好并不是短期现象，或是贯穿全年的投资主题。而“一带一路”建设预期升温，也给基建行业发展增添了助力。此外，国务院多部门联合启动水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查，也一定程度上刺激了水泥等相关板块盘中走高。　　银河证券表示，三大股指均创下近期反弹新高，表明春季行情已悄然启动，结构性机会已经显现出来，历史上A股红二月不仅仅是统计规律的巧合，更有坚实的逻辑支撑。同时近期QFII更是罕见密集调研上市公司，养老金入市在即等都说明各路资金都积极布局春季行情。短期来看，随着“两会”日益临近和投资者对于二月行情的憧憬，大盘将维持震荡上行格局，建议投资者关注有“两会”政策预期的改革股和前期超跌的板块。　　【资金流向】　　2月10日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：两大主线比翼齐飞 沪指冲关3200点　　沪指在20日均线获得支撑，放量突破60日均线，市场做多人气被激活，迟到的春节红包行情终于补上。近期我们反复强调“预计随着IPO节奏减缓、年报行情逐步展开、两会维稳窗口开启，市场将出现一波有力度的反弹行情”。　　北京股商收评：主板中期反弹行情开启 创业板谨防二次探底　　市场正如我们节前所预判的那样，沪指大双底形态构筑完毕展开中级反弹行情。节前预判节后大盘会有一周左右的时间震荡洗盘，来完成大双底的构筑，并明确提示大盘回调是逢低建仓的良机。　　川财证券收评：突破60日线确认有效 或直接冲击3300点　　现在大家都能看见3243点跳空缺口的阻力位，那么这波行情的目标就很可能不是3243。如果低于3243点即告结束，那么主力出货的空间仍然没有拉开，也就是说在3243之下仍然出不了多少筹码，所以我认为，这一波行情如果发动的话，极可能很快突破3243点（不排除突破前利用市场普遍认知进行一次洗盘），然后上攻3300点。　　山东神光收评：短期三因素制约反弹 3月或再进入谨慎期　　就短期的变量因素而言，可以有三个关注点。第一个就是央行公开市场操作进度，近期逆回购连续停止，一些逆回购到期没有续作代表了流动性收紧，接下来还有更大规模的逆回购以及MLF到期，需要关注央行续作的规模和利率水平变化；第二个就是管理层召开的证券期货会议，是否能够释放出积极的信号；第三个就是新股发行批文，周五新股申购结束后，一直到月底才有新的公司发行，需要关注管理层新股批文的进展。　　科德投资收评：两大逻辑支撑中字头 或将加快冲击3300点　　近两天“中字头”个股的表现越来越好，先是周四中铁二局走强，接着就是中国交建在周五大涨，带动整个“中字头”板块和一带一路板块。从近期的角度来看，能够支撑中字头个股走强的因素我们认为主要有两个。　　华讯投资收评：大盘将进行阶段性的震荡修复　　技术上看，大盘今日虽盘中站上了3200点，但是压力巨大，短期我们认为将回调震荡修复；从成交量来看，市场信心在恢复，但是缺乏持续性的热点效应，市场向上的动力略显不足，上行趋势将会较为曲折，今日沪指报收3197点，逼近3200，整数关往往具备极大的压力，并且在20171212日暴跌形成的3230一带也是一个强的阻力区，我们认为大盘在3200点将止步进行阶段性的震荡修复。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4024809.htm>