<新闻发布时间：2016-11-17 10:14:57>　　中国证券网讯 周四早盘，沪深两市小幅低开，盘中两市持续震荡，创业板指一度跌逾1%。截至11:30，上证指数报3195.26点，跌幅0.31%，成交额1235亿元；深证成指报10917.56点，跌幅0.46%，成交额1876亿元；创业板指报2162.84点，跌幅0.9%。　　盘面上看，行业板块中电信运营、港口水运、船舶制造等板块涨幅居前；园林工程、交运设备、软件服务、珠宝首饰等跌幅居前。概念股方面海洋经济、中韩自贸、粤港自贸较活跃。　　华泰证券日前发布的研报表示，A股市场运行的主导因素已经从分母端贴现率过渡到分子端企业盈利，这一轮“盈利牵牛”的持续性将大过2011年以来的任何一次。伴随着企业扩大资本开支意愿逐步恢复，实体经济将逐渐走出偿债长周期并进入补库短周期。同时，2017年供给侧改革等制度红利释放，A股公司盈利能力进入久违的可持续修复期，A股市场将呈现慢牛格局。　　华泰证券表示，依据盈利修复将由上游向中下游传递的判断，行业配置要逐步从上游向中游转移，建议关注三条主线交汇行业：钢铁、建筑、机械、军工、煤炭；主题投资方面，建议布局“新动能补短板”，关注两条主线：受益补短板的“美丽城市”主题（装配式建筑、海绵城市）以及新动能加强的市场化改革主题（混改、债转股、土地流转、电力改革）。　　【市场焦点】　　养老金入市再进一步：首批管理人申报结束 将分期制定配置计划　　从全国社会保障基金理事会获悉，养老金入市又有了进展，首批管理人资格申报已经结束，所有具有申报资格的机构全部提出了申请。　　【市场动态】　　活跃游资转战开板新股　　热点题材的层出不穷，游资的力量功不可没，多家强势游资席位密集现身多只热点个股的龙虎榜单之上，近期，部分游资席位又开始将目光瞄准上市一字板打开后的次新股。　　两融八连增背后：杠杆资金弃期从股　　统计数据显示，在两融余额八连增之际，期货市场“黑色系”品种持仓量持续大幅减少。资金在监管加码之后逢高撤离，其中部分资金正回流股市，其中惯用杠杆的资金直接撤回股市两融平台布局。　　险资配置挪移 看好A股等权益类资产　　在大类资产配置上，对于权益类资产、固定收益类资产和另类投资的配置将出现方向各异的调整，部分险资出现从固定收益类资产中适度撤出、转战包括A股在内的权益类资产趋势，同时另类投资有望更受重视。　　净流出额超250亿元 资金短视特征明显　　资金短视化特征依然明显，周二尾盘有资金介入创业板，但周三早盘便离场兑现收益，尾盘创业板的净流出规模更是明显扩大。　　机构态度趋谨慎 股权转让概念分化　　数据显示，机构席位总体出现净卖出。深圳、厦门等地游资营业部频繁介入股权转让概念股，第一阶段领涨个股小幅回落，第二梯队齐翔腾达、浔兴股份等接棒四川双马、泸天化，连续一字涨停。　　近300只个股收复去年来市场调整失地　　统计数据显示，剔除2015年以来上市的新股和次新股之后，近300只个股的股价创出2015年6月15日市场调整以来新高，占到全部A股的近一成。　　【市场观点】　　10大机构论市：盘面重要信号曝光 注意两类股的回撤风险　　一线品种出现集中回落，对于市场继续上涨带来一些压力，二线品种的补涨是当下的机会所在，不过要注意控制交易节奏及盈利预期，避免追高为上策。　　价值投资时代来临的标志　　舆论围绕着资本热点开始切换，蓝筹股开始成为市场关注的焦点，更难得的是蓝筹股的股东大会也慢慢变得人气鼎沸，这无疑是资本市场价值投资时代来临的重要标志。　　华泰证券：盈利能力持续改善 慢牛修复周期开启　　中国正在慢慢走出2011年以来的偿债周期，开启一轮可持续的盈利修复周期，A股市场迎来“慢牛换芯，盈利牵牛”。　　热点“迷你轮动” 资金流向何处　　市场分析人士认为，板块热点虽然难以把握，但是在市场整体重心上移的过程中，滞涨板块的补涨行情机会较大。此外，前期大面积除权的个股也有机会。行业方面，非银金融板块逆市吸金，权重股仍是主流。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3953336.htm>