<新闻发布时间：2017-01-23 07:13:16>　　当地时间1月20日上午（北京时间1月21日凌晨），美国新一任总统特朗普宣誓就职。对于新一届政府带来的改变，多家投行可谓充满憧憬。然而在普遍的看好声中，市场却纷纷暂时躲避“特朗普交易”。　　一个多月前，美元和美股轮番上涨，投资者押注特朗普就职后将带来更低的税率、更高的政府支出以及更宽松的监管，再通胀逻辑因此一度主宰市场，这种繁荣被称为“特朗普行情”。但现在新政府如何将这项计划付诸实践？曾经的许诺究竟会有多少成为现实？具体效果不得而知。鉴于这种担忧，从美元到美股再到美债，几乎所有的市场都开始进入观望整固期。　　美元受重点“关照”　　2016年11月8日特朗普胜选后，美元指数一路高歌猛进，12月20日达到阶段高点，在此期间美元指数最高涨幅达到5.6%，升至14年高位。这种“过度强势”已经引起特朗普的担忧，因此在总统宣誓就职倒计时之际，最先掉头向下的资产就是美元。1月17日，美元指数大幅下跌1%，跌破101关口，并创下2016年11月以来的最大单日跌幅。　　这种跌势并非空穴来风。1月16日，特朗普公开指出，美元已“过度强势”，美国企业因而失去竞争优势。特朗普甚至表示：“强势美元正在将我们推入深渊。”时隔三天也就是在1月19日，在美国新一届财长史蒂文·努钦长达6小时的国会听证会中，美元问题同样受到重点关注。而努钦的观点就是特朗普观点的“加强版”。　　努钦在听证会中表示：“（近期）美元的确非常强势，因此有相当一部分人希望投资美元资产。”然而，讲话的重点往往落在后半部分的转折句上。努钦表示，强势美元在长期而言非常重要，但是短期来看强势美元可能对贸易造成负面影响。对于美国政府而言，强势美元不利于创造良好的投资环境，政府希望留住大企业，而不是一味维持强势美元，从而迫使公司迁至海外。　　努钦同意特朗普所说的“美元已经过度强势”的观点。此次听证会后，美元指数短线下跌。截至1月20日亚洲交易时段，美元指数继续下挫，试探100下方。　　索罗斯唱衰美股　　美股市场同样显示出失去动能的迹象，维持了1个多月的“特朗普行情”似乎正接近尾声。市场研究公司Hantec分析师理查德·佩里在日前发布的一份研究报告中称，美国股市“仍旧处在整固模式中”，市场几乎找不到方向。　　特朗普当选以来，美股屡创新高，美元触及14年高位，这令华尔街欢欣鼓舞。近日，摩根大通总裁兼CEO戴蒙表示，如果特朗普能够推出正确的税法和监管改革，美国经济今年涨幅会达到3%至4%，这将令美股再下一城。除摩根大通外，高盛CEO贝兰克梵也指出，美国强劲的经济数据能延续“特朗普行情”。他表示：“我们正处在一个周期轮替的开始，‘特朗普行情’有望延续相当长一段时间。”　　但是市场对特朗普如何将口头承诺兑现仍有不少担忧。投资大鳄索罗斯就是坚定唱衰美股的代表。近期其指出，市场不但会逆转“特朗普行情”，甚至还会进入下降通道。投行琼斯公司投资策略师凯特·瓦妮也偏保守。她指出：“我们并不知道新政府将把重点放在什么问题上。我认为，股市在特朗普就职典礼以前暂停了脚步，原因是市场面临着很大的政策不确定性。”　　此外，美联储主席耶伦对加息更清晰的表态也令债券市场承压，目前市场普遍认为年内会有三次加息。1月20日，美债价格全线大跌，与其呈负相关关系的收益率大幅飙升。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013162.htm>