<新闻发布时间：2016-12-09 14:33:43>　　中国证券网讯（记者 严洲）市场化债转股进入密集落地期。今日，中钢集团与中国银行、交通银行、国家开发银行、农业银行、进出口银行和浦东发展银行等六家银行签署了债务重组协议，中国工商银行与山东黄金集团签署了《债转股合作框架协议》。而昨日，山西焦煤集团公司、中国建设银行、山西省国资委也签署了债转股合作框架协议。上述三大项目合计金额接近1000亿。　　今年10月，国务院发布《关于市场化银行债权转股权的指导意见》。这意味着，中国新一轮债转股大幕将正式拉开。此后，各大银行先后成立了各自的债转股专门机构。　　11月22日，农业银行的公告称，拟在北京设立农银资产管理有限公司，专门处理债转股业务，这是首家银行正式公布独立债转股子公司设立具体方案。建行在10月份到11月期间已经启动了7个债转股项目，也表示正积极准备申请新设立专门的债转股实施机构。12月8日，中国工商银行发布公告称，拟以120亿元人民币投资设立工银资产管理有限公司，专门开展本行债转股业务。　　【最新动态】　　工行首单市场化债转股项目达成意向　　中国工商银行与山东黄金集团于12月9日签署了《债转股合作框架协议》。根据协议，工商银行将与山东黄金集团开展总规模约100亿的债转股业务，用于降低山东黄金集团杠杆率。　　中钢集团债务重组签约 旗下上市公司有望受益　　作为中钢集团债委会主席行，中国银行、交通银行、国家开发银行、农业银行、进出口银行和浦东发展银行等六家银行与中钢集团正式签署《中国中钢集团公司及下属公司与金融债权人债务重组框架协议》，国家发改委、银监会和国资委等有关部门领导出席签字仪式并见签。　　山西焦煤集团与建行签订市场化债转股合作协议　　12月8日，山西焦煤集团公司、中国建设银行、山西省国资委三方按照市场化、法制化的原则，经过前期友好协商，共同签署了市场化债转股合作框架协议。　　【相关阅读】　　明年供给侧改革或突出“去杠杆” 债转股或有较大突破　　11月出口和进口双双正增长，释放出进出口回稳向好的积极信号，也再度印证了当前我国经济筑底迹象显现。　　【个股点评】　　债转股10大概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974131.htm>