<新闻发布时间：2016-11-30 07:25:23>　　【盘面速递】　　市场早盘明显分化 创业板涨逾1%　　周三早盘，“中字头”个股在获利盘的抛压下大幅回调，带动沪指快速下挫。资金开始寻求新的热点板块，创业板成为新的主攻方向，市场跷跷板效应尽显。　　两市小幅低开 基建板块出现回调　　分析人士认为，昨日指数继续上行，盘中回落时资金抢筹行为明显，构成有力支撑，预计后期回落空间较为有限。　　沪指盘中突破3300点存量博弈未改 期指IH主力合约罕见升水　　沪深两市周二再度上演“二八”分化走势，收盘涨跌不一。“中字头”个股集体表现抢眼，并推动沪指盘中一度突破3300点关口。值得一提的是，期指IH主力合约出现了今年来罕见的非交割周期间升水，显示投资者对大盘蓝筹股持续看好。市场人士表示，权重股的上涨并未改变股市目前存量博弈的局面，市场短期或维持震荡格局。　　两市昨日双双小幅低开，随后沪指在权重板块推动下震荡走高。创业板则延续横盘震荡，午间收盘前一度快速拉升至翻红。午后两市曾一度回落翻绿，但“中字头”个股、券商等板块再度走高，带领沪指盘中一度突破3300点整数关。尾盘两市小幅回落，最终收盘涨跌不一。　　截至收盘，上证综指报3282.92点，涨幅0.18%；深证成指报11034.70点，跌幅0.31%。创业板指数报2160.35点，跌幅0.26%。两市合计成交金额6899亿元，较前一个交易日继续小幅增加。期指方面，IH1612合约报2445.0点，涨幅1.73%，升水3.42点。此外，IF主力合约的价差也呈现缩小态势，IF1612合约贴水2.44点，几乎与现货指数持平。　　盘面上看，两市“二八”分化明显，收盘下跌个股数为2105只，占比超过七成。另一方面，部分“中字头”个股走强，中国中车、中国建筑、中国电建等个股盘中均一度涨停，中国一重、中国中冶、中国重工等收盘涨幅均超过4%。此外，绩优龙头股也受到资金追捧，伊利股份、上汽集团盘中均触及涨停；美的集团、长安汽车、五粮液等个股均收涨逾3%；贵州茅台盘中更是刷新上市以来股价新高，达到每股330.45元。　　对于蓝筹股持续走强，多家机构认为，这与近期保险资金持续活跃及市场对于深港通正式开通后“北上”资金的投资预期密切相关。　　国金证券认为，参考此前沪港通开通后的市场表现，外资更偏好低估值、业绩稳健增长的白马股。此外，部分商业模式独特、具有较强成长性和稀缺性的个股也有望吸引资金关注。申万宏源认为，险资近期举牌部分行业龙头个股具有较强的示范效应，并有望持续推动行业内质地优异、低估值公司的价值回归。　　此外，今年以来，除了靠近交割日期间，期指主力合约出现升水的情况非常罕见。对此，中信建投期货分析师莫海军向记者表示，IH主力合约出现升水，说明投资者对后市预期正在发生改变，也说明投资者对大盘蓝筹股持续看好。从远期合约来看，IF远期合约和IH远期合约的贴水幅度近期缩小得很明显，说明投资者看好市场中期走势。　　方正中期研究院期指研究员相阳表示：“从期指持仓来看，上证50指数强势上涨使IH主力合约的多单持仓大幅增加，IH主力合约前20名席位的净多单持仓接近1100手，说明市场看涨氛围浓厚。”而对于后市行情，相阳提示，沪指在连续上涨多日后已触及3300点压力线，权重股上涨并未改变股市目前存量博弈的局面，建议持多单的投资者轻仓观望。　　申万宏源分析师严晓鸥同样认为，近期三大股指走势分化加剧，市场风格切换痕迹明显。但大盘股强势拉升造成的“跷跷板效应”导致板块间出现分化，短期内大盘出现震荡的可能性增大。　　【市场异动】　　两大因素致国债期货创今年最大单日跌幅　　国债期货在经过连续一个多月的调整之后，再次遭遇打击。受到市场资金价格高企以及信用债违约等因素影响，昨日国债期货出现大跌。　　10年期国债期货创单日最大跌幅 持债机构压力陡增　　持续的资金面紧张引起债市剧烈动荡。昨日，国债期货市场出现大幅下挫，10年期国债期货创出上市以来单日最大跌幅。与此形成鲜明对比的是，昨日Shibor利率连续第14个交易日全线上涨。　　【市场研判】　　资金涌入蓝筹 A股震荡市变牛市　　近期中字头蓝筹股强势。从盘面上看，周二权重股延续前几日的劲头惯性拉高，中国建筑稍微低开后直接拉起，接盘资金十分踊跃。随后刺激中国中车、中信重工这类滞涨权重股爆发。　　3300点“纸虎”拦路 指数上行无忧　　攻破3200点关口未久，大盘很快来到3300点之下。随着涨幅累积，获利盘叠加解套盘抛售的压力也在积聚。昨日盘中震荡加剧也说明了阶段新高之后震荡整固需求提升。　　“中”字头起舞 指数冲高钱难赚　　在“中”字头股票的带动下，沪综指本周以来不断向上拓展空间，盘中一度突破3300点。不过，市场出现“赚指数不赚钱”的窘境，11月以来超过70%的股票跑输大盘，众多投资者“踏空”行情。分析人士认为，“中”字头股票作为指标股先涨，涨到位后，其他题材热点将再度活跃，赚钱效应也将回升。　　分化加剧3300点得而复失 一指标三焦点影响后市走向　　在持续四连阳后，大盘究竟如何演绎备受关注。分析人士认为，量能指标以及三大核心关注点将决定后市走向。　　【资金动态】　　11月偏股型基金发行数创年内新高 或引导增量资金择机入市　　随着近期行情转暖，偏股型基金的发行市场也透出一丝“暖意”。尽管募资依旧较为艰难，但部分基金公司开始有意加强对偏股型基金的布局，11月以来发行成立的偏股型基金数量创下年内新高。　　市场情绪回暖 上周银证转账净转入66亿元　　上周，在市场持续回暖、沪指站稳3200点的背景下，投资者银证转账资金净转入66亿元。分析人士指出，银证转账资金回流与市场情绪回暖有关，但A股总体仍处于存量博弈格局中。临近年末，宏观资金面或呈现紧平衡格局。　　两融余额逼近9700亿元　　本周一大盘继续向上拓展空间，平台中枢不断抬高，沪综指开始向3300点发起冲击。当日沪深融资融券余额为9685.42亿元，较前一个交易日增加了82.25亿元，逼近9700亿元大关。从行业板块来看，融资客大范围加仓，但建筑板块是一枝独秀，当日融资净买入额超10亿元，是融资客加仓规模最大的品种。　　两融余额近两月增近千亿元 融资客成行情“助力者”　　上证指数自10月份再度开启反弹步伐以来，素有股市“晴雨表”之称的融资融券余额同样一路走高。截至11月28日，沪深两市融资融券余额报9685.42亿元，较前一交易日骤增82.25亿元，创下逾10个月高位。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964599.htm>