<新闻发布时间：2017-01-18 20:25:47>　　中国证券网讯（记者 王彭）年初以来，A股持续走弱，“中小创”更是集体遭遇重挫。在低迷的市场环境中，公募基金仍未停止调研的步伐。据东方财富Choice数据统计，截至1月18日，基金公司今年以来调研了155家上市公司。其中，有38家公司获得5家以上基金公司扎堆调研，其中，一心堂接待了26家基金公司的组团调研，位居接待基金公司调研数量排行榜首位。　　据一心堂的披露，1月4日公司接待了来自大成、国寿安保、海富通、红土创新等26家基金以及券商、私募、保险等共计145人的造访。　　在回答机构提出的关于公司以后发展布局这一问题时，一心堂表示，公司接下来主要是加强川渝市场的建设，川渝市场将会成为云南之外的第二大市场，未来将以西南和华南为中心，因为这两个地区在地理上比较近，四川和重庆是西南地区的重点区域。同时在云南也会继续增加乡镇店的建设。公司会继续坚持核心区域高密度布点，形成重点区域高密度网点的布局。　　传媒行业的长城影视是1月份前半月接受基金公司第二多调研的公司。1月3日，包括万家、中银、交银施罗德、信达澳银等在内的十余家基金公司调研了该公司。整体来看，基金关注的重点在于公司收购德纳影业和首映时代的意义，后续长城影视与德纳影业、首映时代如何融合，首映时代和德纳影业的定价问题，以及公司的战略大方向。　　此外，先导智能、ST煤气、利亚德、星网宇达、凯莱英等8家公司1月上半月也获得了超过10家（含）以上基金公司的扎堆调研。而开元仪器、中南文化、天源迪科、滨江集团、太阳纸业等28家公司获得了超过（含）5家以上基金公司的扎堆调研。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010273.htm>