<新闻发布时间：2017-01-06 07:38:20>　　机构委外加大股市投资比重　　嗅觉灵敏的各路机构资金最近纷纷借道公募、专户加大权益类投资比重，这或许暗示今年一季度A股市场可能有一个比较好的投资环境，而专户与私募基金近期在仓位上的变化进一步印证了“吃饭行情”或正走来。　　记者日前获悉，工商银行在去年12月给国内几家大型公募基金输送了数百亿元的委外资金。开年以来，机构的委外资金也开始加大权益类投资的比重。　　“目前委外资金入市的意图比较明显，最近这类资金找上门的挺多，而且都是只做股票的。”深圳一家基金公司专户投资负责人向记者坦言，开年后包括券商、信托和保险等机构的委外资金都在洽谈中，市场对今年一季度行情总体保持乐观，这也吸引了一些机构资金的注意力。值得关注的是，包括委外在内的各方资金都瞄准了权益类投资。　　在委外资金加大入市力度的同时，基金专户在投资上也在发生变化。上述基金专户投资负责人透露，目前其管理的基金专户不仅提升了仓位，而且对组合进行了调整，加大了组合的弹性。这位人士认为，今年一季度市场成长股的总体吸引力较大。　　另据记者了解，一些私募基金近日也在稳步提升股票仓位。深圳一私募基金经理透露，其管理的组合仓位目前已提升至70%，对今年A股市场总体保持谨慎乐观。　　一些公募基金也直言市场正朝好的方向发展。招商基金副总经理沙骎指出，2017年市场将延续2016年下半年的某些特征，传统经济与新经济齐头并进，其中借助新经济、新技术、新产品实现升级换代的制造业、消费行业，将成为资本市场新宠。　　“A股的配置吸引力在逐步上升。”博时基金股票投资部总经理李权胜强调，随着保险公司、银行资管及地方养老金等机构客户增强对股市的配置力度，A股市场将面临谨慎乐观的环境。　　市场转暖迹象明显 多路游资操作频繁　　上证指数新年开局收获日线“三连阳”，成交量稳步回升。两市超过四分之三的个股新年以来录得上涨，剔除去年四季度之后上市的次新股，有81只个股年初至今至少收获了一个涨停，涨停个股主要分布在国企改革、高送转、锂电池等多个概念板块。　　交易所龙虎榜数据显示，多路强势游资席位在经历了元旦假期的短暂休整后，本周已陆续回到了市场交易的第一线并频繁操作，所参与的个股涵盖了上述提到的多个热点题材。在游资的推动下，相关个股短期股价表现强劲，带动整个市场赚钱效应快速升温。　　东方财富Choice数据显示，去年四季度龙虎榜上榜金额排名前十的营业部席位在本周前3个交易日中已悉数现身，其中包括了中信证券上海淮海中路、光大证券深圳金田路、浙商证券临安万马路等知名游资集中地，深纺织A、宝塔实业、宝色股份等个股被这些营业部席位大举买入，并在近期收获多个涨停。　　国企改革题材作为多家券商重点提示的2017年市场主线之一，也受到了游资的高度关注。本周前两个交易日，深圳国资委旗下的深纺织A股价连续出现涨停，带动整个国资改革板块快速走强。龙虎榜数据显示，深纺织A在本周三获得了光大证券深圳金田路、中国中投证券无锡清扬路、浙商证券临安万马路等强势游资席位的共同买入，其中在去年四季度十分活跃的光大证券深圳金田路大举买入4118.86万元，高居买一位置，中国中投证券无锡清扬路和浙商证券临安万马路则分别买入2399.25万元和1840.19万元。　　周四，深纺织A盘中呈现冲高回落走势，收盘下跌1.42%，全天振幅超过10%。盘后龙虎榜显示，上述3家前一日买入的席位延续“T+1”的短线交易模式，纷纷现身在深纺织A的卖出榜单中。其中，光大证券深圳金田路卖出4305.23万元，较前一日的买入金额多出186万元，成功获利离场的可能性较大。而在买入榜单中，光大证券佛山绿景路营业部出手买入1939.07万元，位居买一位置，该席位即是去年多次重金参与特力A的游资席位。可见，近期各路席位在单只个股上“击鼓传花”的现象较为明显，把握市场热点进行短线交易成为游资资金近期主要的交易模式。　　除次新股之外，湖南天雁和宝色股份成为年初至今仅有的两只股价“三连板”的股票。湖南天雁实际控制人为中国兵器装备集团，同样具有国企背景。周四，交易所披露了湖南天雁的近3个交易日榜单，中信证券上海古北路营业部累计买入5408.72万元，高居买一位置。值得注意的是，该营业部并未现身卖出榜单，可以推测该席位目前大概率仍持有大量湖南天雁筹码。　　中信证券上海古北路在去年四季度开始崭露头角，上榜金额在全部营业部席位中排在第17位。今年以来，该席位陆续买入了罗顿发展、湖南天雁和太阳电缆，且买入金额均在4800万元以上，显示该席位近期的活跃度较高，后续动向值得密切关注。　　【市场动态】　　基金“大咖”亮出今年攻伐谋略　　多空交织下2017年市场整体维持震荡行情；一季度有望演绎“春季攻势”，但更期待下半年改革红利释放从而带动市场持续上行。具体板块方面相对看好工程机械、大金融、国防军工和新能源领域的投资机会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3997893.htm>