<新闻发布时间：2016-12-05 11:24:30>　　11月沪综指向上突破，达到年内反弹高点，大盘蓝筹股表现强势，而小盘成长股则延续低迷。多家券商表示，进入12月份，宏观面仍然面临较多不确定性，而经过连续两个月的上行，预计市场将进入短期震荡休整。市场场进入整固期，择时指标显示分割上大盘股依然较优，“出奇”不如“守正”，12月收官配置上应当以休养生息、保住果实以及逢低为明年布局为主，关注景气边际变化，结合事件催化配置。　　申万宏源证券表示，11月上证综指向上突破，达到年内反弹高点。其中主板的大盘国企股受保险资金举牌等事件影响，延续了10月以来的强势；而成长性中小盘股表现平淡。进入12月份，宏观面仍然面临较多不确定性，而经过连续两个月的上行，预计市场将进入短期震荡休整。美国大选结束后，市场即将迎来意大利修宪公投，以及美联储议息决定。因此，12月仍是一个宏观环境多变的时期。尽管年内多只黑天鹅最终全部变白，但是仍需防范相关事件累计叠加后，对基本面产生的变化。目前来看，美联储12月加息基本已经板上钉钉，而市场也基本做好了充足的准备。意大利修宪公投结果可能决定了意大利新老执政党的轮换，从而进一步影响本已出现分裂信号的欧盟地区的稳定。以上宏观上的重大不确定性也在过去一段时间内大大影响了人民币汇率稳定。　　11月沪市突破上行应该和中小险资频繁举牌有一定关系。其中安邦连续举牌中国建筑，使得该股在短短一个月内上涨幅度超过50%，其对相关板块的估值牵引也发挥了重大作用。再加上其他各路资本的频繁举牌或者增持效应，市场局部出现了较为激烈的向上波动。目前来看，这股力量在年底更容易频繁发力，可能更多基于以下考虑：一是短期累积大量浮盈，可供出售金融资产记账，浮盈可以进入利润表；二是中期继续加仓，距离转为权益法记账并不遥远，净值波动的问题不会长期存在。三是举牌客观上起到凝聚人心，稳定风险偏好的作用，活跃的交易型资金、险资，乃至非市场力量目前在个别板块中形成了共振，使得市场不缺赚钱效应。不过，随着临近年底，险资主动出击的交易动能或出现下降，伴随着相关个股的巨大涨幅，或许在后期会对市场形成一定压力。在11月险资频繁在证券市场掀起波澜后，保监会官员也再次强调保险资金需要谨慎投资。另外，临近年底，资金价格似乎有抬升趋势，需要密切关注货币政策的动向，这往往是决定A股波动的最大的影响因素。　　中信证券指出，虽然“泡沫大迁徙”的正面影响是中期A股运行的主逻辑，但是通胀预期抬升、利率上行、市场流动性平衡变化等因素影响下，市场短期将以结构性行情为主。A股经历了两个月稳定的波动中枢抬升后，在12月开始将会进入一段蓄势整固期。市场进入整固期，择时指标显示分割上大盘股依然较优，“出奇”不如“守正”，12月收官配置上应当以休养生息、保住果实一级逢低为明年布局为主，关注景气边际变化，结合事件催化配置。周期复苏仍在加速中的中游制造业，一号文预期加上涨价预期催化下的农业、土地流转主题，台海地区局势不稳催化且前期滞涨的军工板块，受益于息差上升预期且不良资产风险缓释的银行板块，受益于油价上涨催化的石油石化产业链均值得关注。　　广发证券指出，2016年A股盈利增速持续回升，但是进入2017年以后，随着地产周期的回落和库存周期进入尾声，以及原材料价格上涨侵蚀中游制造业毛利率，预计A股盈利增速预计将逐季回落。2017上半年货币政策难以宽松，且房贷下滑和表外理财监管加强将使货币乘数下降，总体流动性环境偏紧，利率水平或将上行。2017年下半年随着经济和价格水平的回落，货币宽松空间打开，利率有望下行；风险偏好先降后升。2017年上半年，“调结构”和“稳增长”的矛盾依然存在，且行政调控全面介入经济领域，这会对风险偏好形成抑制。2017年下半年，改革和转型预期有望得到改善，从而帮助提升风险偏好。　　从海外案例来看，本币贬值对股市的影响不一：如果是在贬值环境下进行货币宽松，或者贬值刺激出口带来经济改善，那么股市往往是上涨的；而如果贬值引发输入性通胀或者严重资本外流，倒逼货币政策收紧，那么股市往往是下跌的。国内来看，预计人民币兑美元汇率贬值对出口刺激作用不大，货币政策有望在下半年宽松，不过资本外流情况会对宽松空间造成影响，因此明年严控资本外流是关键。2017年上半年仍存风险，下半年有望迎来转机。上半年推荐不受调控影响的涨价品种（有色、化工、造纸）；下半年推荐“保增长”加码的受益行业（建筑、环保）。　　【市场观点】　　A股市场或进入战略休整期　　预计年前A股将进入战略休整期。而随着宏观基本面好转、养老金入市、深港通开通、国企改革加速推进等利多因素不断累积，大盘向上的趋势已经明朗，适当的休整将有利于股指进一步向上。　　股指将在3300点附近高位震荡　　沪指目前已经运行至去年高点3684点和今年低点2638点区间的黄金分割压力位附近，结合60分钟、30分钟级别的技术指标均呈现顶背离的情况分析，指数自身存在的技术性回调要求开始加大，3300点一线的短线压力不容小觑。　　市场短线调整压力增大　　上周A股市场冲高受阻，上证指数在周五更是跳水，终结了周K线连阳的强势格局，这说明A股的短线拐点已来临。　　大票强于小票的趋势不会改变　　由于绝大多数都归属于大票的举牌概念股受到冲击，本周中小创的表现可能会强于大票，但就中长期来说，大票强于小票的趋势不会改变。因此，每逢小票走强的时候都需要考虑是否该把小票换成大票。　　四个支撑特征确认上证指数上升趋势　　上证指数的第一个上方目标3280点已经达到，交易者密切关注在这一位置附近的盘整活动。回落、盘整的停顿行为在一个强趋势中都是正常的。这些停顿行为提供了在趋势暂时走弱时的进场时点，暂时的回落就是买入的机会。　　全球普跌吹起冷风 A股逆转不失强势　　沪深两市短期变数有所加大，迅速回升并创新高的希望较小，惯性下探又无法完全排除，量能或将继续缩减，权重股仍是市场强弱的风向标。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968712.htm>