<新闻发布时间：2016-12-06 07:36:37>　　2016年临近收官，市场上再次爆出“黑天鹅”事件。　　12月5日，意大利公投结果显示，修宪公投被否。意大利总理伦齐已经宣布辞职。受此影响，避险情绪的升温助推国际金价在盘中一度上涨，但金价短暂上扬后又迅速下跌。分析人士称，市场对意大利公投被否已有预期，加之对于12月中旬美联储加息的担忧，金价短期内的上涨很可能是“昙花一现”。　　意大利公投的初步统计结果出炉之际，作为避险资产的黄金一度表现靓丽。不过，随着美元指数的迅速上扬，金价受到强势美元的打压，黄金的涨幅回吐，盘中甚至一路下行。截至记者发稿，国际现货金价报1163.76美元/盎司，仍在低位徘徊。　　“避险情绪只能对市场产生短期影响，并不能使得当前低迷的金价反转，更不能催生牛市。”针对黄金在意大利公投后的表现，山东黄金首席分析师蒋舒认为，决定金价未来长线走势的根本因素仍是美元的强势与否。从目前来看，美国经济正逐渐复苏，即便短线金价可能受到避险因素的影响而上扬，但这种上涨难以持续。　　值得关注的是，上周五公布的美国非农就业数据显示，11月美国的失业率为4.6%，创9年来的最低水平，显示出美国劳动力市场异常强劲。　　对此，摩根大通发布报告称，除非出现意外，否则美联储12月加息已经是“板上钉钉”的事情。　　蒋舒也认为，当前市场人士对于明年美联储将加快加息步伐的预期正在升温。他分析称：“如果这一预期变成现实，金价可能在明年会受到持续的打压。”　　而全球最大的黄金ETF——SPDR Gold Trust的持仓量显示，截至12月2日，该黄金ETF的持仓量为870.22吨，已连续13个交易日减仓。该持仓量数据也创下近6个月来的低点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969925.htm>