<新闻发布时间：2017-02-03 18:14:05>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）今日傍晚，中国保监会在其官方网站表示，近日，其接到举报称，市场上有个别企业和个人假借、冒用中国保监会名义出售保险机构筹建申请材料。为切实维护申请人和保监会的合法权益，特声明如下。　　保监会表示，其未授权任何单位和个人出版所谓保险机构筹建申请材料以及相关资料。如发现冒用保监会或保监会工作人员名义的情况，可及时向保监会进行举报。　　保监会进一步表示，保监会开展行政许可工作，严格按照行政许可法和保险监管法律法规要求进行，许可条件、申请指南及相关程序在保监会网站上均有公布。在行政许可过程中如有疑问，申请人可通过邮件、电话等方式向保监会进行咨询，防止被非法机构或人员误导和欺骗。　　保监会强调，将坚持“保险业姓保”原则，坚持专业性、创新性导向，切实加强行政许可申请材料审核，如发现雷同、抄袭等情况，将对申请材料予以退回，同时将申请人相关行为记入诚信档案。对于任何冒用保监会名义进行宣传、出版和销售的行为，保监会将会同相关部门予以严厉查处。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4018928.htm>