<新闻发布时间：2016-12-13 11:02:04>　　中国证券网讯（记者 王彭）12月12日，沪深两市大幅下跌，市场资金撤退迹象明显，在此背景下，带有杠杆的分级基金B类份额，再度出现下折压力。　　12月13日，富国、招商和银华三家基金公司发布公告，提示富国中证移动互联网指数分级、招商可转债分级和银华中证转债指数增强分级可能发生不定期份额折算。集思录数据显示，可转债B、互联网B和转债B级三只分级B的母基金再跌10%以内便会触发下折，另有9只分级基金距离触发下折的跌幅在10%到15%之间。从目前情况来看，这12只基金的下折风险最大，投资者应该注意回避。　　此外，对于没有下折条款的分级B，风险也不容小觑。13日，申万菱信基金发布公告，提示申万菱信深证成指分级证券投资基金之申万收益份额（场内简称“深成指 A”）、申万进取份额（场内简称“深成指 B”）可能发生极端情况的风险。　　申万菱信基金在公告中称，由于近期A股市场波动较大，截至2016 年12 月12日，申万进取份额的基金份额净值接近极端情况发生时的阀值，公司提请场内持有申万收益份额及申万进取份额的投资者注意可能面临的下跌风险：　　1、在申万进取份额的基金份额净值大幅下跌至0.1000 元阀值的过程中，申万进取份额杠杆逐渐增大。当申万进取份额净值跌至0.1000 元附近时，最高净值杠杆率可能达到11倍左右，其二级市场交易价格可能发生较大波动，参与二级市场交易的投资人面临一定风险。　　2、申万收益份额表现为低风险、收益相对稳定的特征，但在基金发生极端情况后（即申万进取份额净值下跌至0.1000 元以下时），申万收益份额将暂时与申万进取份额同比例承担基金净值变化，各负盈亏，申万收益份额持有人将承担比原来更多的投资风险，可能暂时面临无法取得约定应得收益乃至投资本金受损的风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3976529.htm>