<新闻发布时间：2017-01-03 06:50:29>　　目前，各家券商已陆续发布对2017年A股市场的投资展望。总体上看，多数主流券商观点较为积极，表示看好2017年A股行情，其中年初的“春季行情”尤其值得期待。但仍有部分券商观点较为谨慎，认为当前市场偏谨慎的情绪还将延续，全年市场将维持横盘震荡格局。板块配置方面，改革题材成为2017年券商最为重视的关键词。　　“春季行情”可期　　在经济形势逐步明朗化以及市场新增资金的推动下，A股2017年一季度有望迎接“春季行情”。海通证券首席策略分析师荀玉根认为，2017年A股行情有望逐步从震荡市演变为牛市。目前，市场仍在震荡阶段，质变为牛市的前提是确认企业盈利的好转和国企改革的不断推进。市场短期还需要消化和跟踪保险资金投资股票监管从严、资金面偏紧、对经济的担忧等因素，但这些疑虑在2017年年初有望得到缓解。此外，美国新总统就职后的政策方向也将更加明确，届时A股有望出现“春季行情”。　　广发证券也对元旦后的A股走势较为乐观。其认为，随着流动性环境的阶段性改善，A股有望在一季度迎来“春季躁动”。年初，理财产品到期的情况会明显减少，由于有了新的信贷额度，银行每年1月的信贷投放规模也会明显增加。从历史经验来看，几乎每年1月的新增信贷金额都是全年高峰。因此，新年以后，流动性环境往往会出现阶段性的改善。　　光大证券首席策略分析师赵扬认为，1月中下旬，资金面偏紧、限售股解禁等压力有望缓解，春节前或将出现较为合适的买入机会。一般而言，“红包行情”会出现在春节假期前后约10来个交易日。　　相对于上述券商的乐观，部分机构观点较为谨慎。国海证券认为，2017年市场的上行可能不会一蹴而就，更可能的走势是“以退为进”。国海证券指出，2017年影响市场的部分变量与2016年相比已经发生了重要变化：首先，流动性以及利率的边际宽松预期不再，通胀预期阶段性升温的概率并不低。其次，大部分以大宗商品为代表的主要资产价格均已脱离了2015年下跌之后的底部区域，新的估值水平有待考量。此外，2017年海外事件的冲击可能较2016年更为频繁。　　同样持谨慎态度的还包括国泰君安证券，其在策略报告中指出，2017年市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。资产配置上，金融去杠杆持续加码，资管机构从“固收”向“固收+”转变将是大势所趋，权益类资产吸引力进一步提升。预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间内实现震荡。　　配置主打改革题材　　至于2017年的配置品种，机构普遍关注改革的进展。首当其冲的就是以PPP模式为代表的投融资改革，机构认为这将是2017年最值得关注的主线之一。　　申万宏源首席宏观分析师李慧勇认为，PPP项目2017年将步入“快车道”，成为地方政府发展经济的重要手段。预计2017年PPP的订单和业绩将全面爆发，签约率也将大大提高，有望从2016年的20％增至30%。目前，市场对PPP项目的业绩存在分歧，如果明年上市公司业绩能够得到兑现，则有望再度引发资本关注。　　供给侧改革推进下的周期行业复苏也是机构关注的焦点。东方证券认为，供给侧结构性改革是“十三五”期间改革的主线，其相关配套政策是个逐步调整和完善的过程。供给侧改革在2016年主要是在煤钢去产能、房地产去库存方面推进，预计2017年还将加大上述产业去杠杆力度。此外，农业、化工等超预期领域的供给侧改革同样值得关注。　　成长股有望回暖　　成长股在整个2016年的整体表现较为惨淡，但在经历了一段时间的调整后，部分券商开始看好有重点事件推动的高新技术板块在新一年的修复行情。　　天风证券首席策略分析师徐彪认为，当前市场上涨的主线是大市值品种，但是从整体大的框架和窗口期来看，实体经济状况及转型的大格局并没有发生大的变化，周期股和成长股之间还需要维持平衡。2017年行业配置首推传媒板块。计算机行业中部分优质品种，比如业绩已经进入释放阶段的云计算板块同样值得关注。此外，5G产业目前可以开始逐步重视，目前联通、移动、电信等三大运营商已在5G产业上提前规划布局，宣布计划在2020年正式启动商用。在多方积极参与推动5G进程的背景下，5G或将成为“中国制造”新的名片之一，具有广阔的想象空间。　　广发证券也着重推荐了5G产业，认为在存量经济周期下需重视中长期和增量的投资逻辑，关注想象空间大、确定性和可延展性强的新产业。　　中信证券指出，虽然2017年仍不是全面战略性配置成长股的最佳时期，但从产业结构上看，虚拟现实、物联网、新能源汽车、精准医疗四大板块已经值得密切关注，可以结合后续市场风格变化择时介入。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3993997.htm>