<新闻发布时间：2016-11-30 07:11:35>　　上周，在市场持续回暖、沪指站稳3200点的背景下，投资者银证转账资金净转入66亿元。分析人士指出，银证转账资金回流与市场情绪回暖有关，但A股总体仍处于存量博弈格局中。临近年末，宏观资金面或呈现紧平衡格局。　　周二盘后发布的公开数据显示，投资者银证转账资金上周净转入66亿元，结束了前一周的净转出。　　从宏观流动性层面来看，上周资金面出现了阶段性趋紧局面。招商证券策略研究团队指出，央行上周在公开市场累计净投放400亿元，净投放规模较前一周大幅减少，短期利率也出现明显上升，显示出宏观流动性阶段性趋紧。　　展望后市，年末资金面或呈现紧平衡格局。银河证券首席策略分析师孙建波预计，货币政策短期内的稳健格局不会改变，但受到美联储加息预期等影响，年末资金面或继续维持紧平衡。　　券商分析人士认为，银证转账资金的回流，与近期市场不断上行导致投资者情绪回暖有关。但总体而言，10月以来场外资金流入不多，市场仍处于存量博弈的格局中。　　回顾上周行情，大盘在蓝筹股推动下持续走高，激发了市场人气。不仅银证转账出现了资金回流，杠杆资金的风险偏好也在持续提升。　　公开数据显示，沪深两市融资余额上周以来持续处于上涨通道中，融资余额从上周一的9499.5亿元升至本周一的9637.5亿元。从资金流向上看，Choice金融终端数据显示，大盘蓝筹板块成为近期融资客追逐的焦点，建筑装饰、家电、房地产等行业在此期间最受融资资金青睐，融资净买入金额位于各行业前列。　　针对蓝筹股的持续强势，国开证券分析师孙征认为，险资配置力度不减以及场内存量资金继续加仓，令蓝筹股近期受到了资金合力的推动。年底前，仍应密切关注险资增持和举牌概率较大的行业，如家电、汽车、银行等行业中估值低、分红率高、股权较分散的龙头公司。　　孙征还提示，在蓝筹股持续上行的影响下，近期市场的估值水平在快速提升，部分行业的市盈率已经达到去年四季度的均值水平，这也给蓝筹股的继续上行带来了压力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964570.htm>