<新闻发布时间：2016-12-12 15:23:59>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周一早盘，沪深两市震荡下挫，沪指半日跌2.03%跌破3200点。午后，两市延续调整跌幅逐渐扩大。截至收盘，上证指数报3152.97点，跌幅2.47%，成交2943亿元；深证成指报10302.85点，跌幅4.51%，成交3575亿元。创业板指报1984.39点，跌幅5.50%。　　盘面上看，行业板块全线下挫，石油行业、保险、钢铁行业等板块相对跌幅较小；软件服务、医疗行业、装修装饰、电子信息等板块跌幅居前。　　对今日市场的调整，前海开源杨德龙表示，上周深港通开通后，明显呈现北热南冷的特征，而优质蓝筹股成为港资加仓重点。他认为，短线调整不改中线上升趋势，可继续关注军工、白酒、医药等二线蓝筹板块机会。　　国金证券认为，预计年内市场的波动会加大，提高有效配置成为当前首选策略。　　【大跌原因剖析】　　交银施罗德： 两大因素使得资金抽离股市　　融资融券交易实施细则修改与险资监管引发市场调整。　　上海证券交易所于12月2日发布上证发(2016)77号文件《上海证券交易所关于修改《上海证券交易所融资融券交易实施细则》第三十五条、第六十五条的通知》，通知要求 “被实施风险警示、暂停上市、进入退市整理期的证券，静态市盈率在300倍以上或者为负数的A股股票，以及权证的折算率为0%。”文件于12月12日正式生效。该文件对高市盈率股票融资买入杀伤力较大，短期融资盘的集中了结带来较大卖出压力。　　主板由于险资举牌近期受到集中监管，该文件对高市盈率股票融资买入杀伤力较大，部分保险公司逐步退出前期尝试举牌标的。对保险公司举牌的限制使得市场重回存量博弈状态，叠加近期资金面紧张，大盘股上行乏力，也出现集中调整。　　【市场策略】　　海通、国泰、申万等22家券商策略周报：弱势震荡 分化继续　　【资金流向】　　12月12日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　国都证券收评：调整是否到位还需观察　　今日市场出现大幅调整走势，尤其是创业板跌破2000点整数关口，做空动能有所释放，但并不代表阶段性底部已经出现，个人认为市场是否调整到位还需观察。　　北京股商收评：跌破中长期均线 大级别调整在所难免　　近期多次指出大盘短期均线在调整中，今日无奈大盘无量力挺，跌破中长期均线，一轮大级别调整在所难免，媒体找出6大下跌理由。　　源达投顾收评：将继续寻找更低点支撑　　市场各大指数均以一根大阴线且以日内低点收盘结束今天的行情，创业板指更是暴跌5.5%直破2000点且以日内低点1984点收盘，沪深两市仅有100多只个股上涨，而跌停板却有170多只，暴跌行情再度显现，目前场内无实质性重大利好，且创业板指止跌信号未现，市场仍将下行。　　广州万隆收评：长阴背后玄机 注意一道极为重要的防线　　周一重挫2.47%，三大股指齐齐放量下跌，创业板指数更是重回1时代，是下半年内少见的践踏式下跌。这反映了当前投资者浓烈的恐慌情绪。虽然市场颓势短期难以扭转，但此处还有多方一道极为重要的防线，修复性反弹很可能就背靠此位置展开。　　华讯投资收评：一点有强支撑 短期回抽成为必然　　技术上看，沪指再次回到3150点前一轮行情的起点，我们认为，短期大盘持续暴跌的可能性是不存在的，周线来看沪指在3130一带的异动具备强支撑作用；大盘在12.5日跳空大幅度下跌后，形成了较大的缺口，近几日单靠金融股的引领补足以带动市场人气，并且最近几日市场连续缩量，没有热点效应的情况下，短期回抽成为必然。大跌后，预期大盘本周运行区间在3130-3200进行震荡修复。　　巨丰投顾收评：权重股助涨助跌 或砸出“黄金坑”　　沪指连涨7周后，进入调整周期，本周是调整的第三周。从技术面看，沪指上周触及30日均线后便展开反弹，前期先于大盘调整的强势股，相继走出了超跌反弹的行情，但是中小创持续下跌显示大盘调整周期尚未结束。今日大盘再次大幅杀跌，击穿30日均线这一支撑点，午后击穿我们反复强调的3166点第一支撑位，并触及3150点，预计调整将向60日均线靠拢。　　【市场动态】　　A股迎来“3000家”时代 投资将更看重基本面　　今年以来，安邦保险、阳光保险等险资举牌了中国建筑、伊利股份等上市公司，相比二级市场溢价，它们更为重视股权投资，从而享受上市公司业绩增长带来的股利回报。　　两阵营游资争霸龙虎榜 六大知名营业部抢筹路径曝光　　上周，共有984家营业部登上龙虎榜，其中，上榜次数超过10次的营业部共有12家，后起之秀国金证券上海奉贤区金碧路证券营业部、国金证券上海互联网证券分公司等均位列其中，而国金证券上海奉贤区金碧路证券营业部更是力压群雄，上榜32次占据首位。　　本周解禁市值环比增近六成　　本周两市解禁股数量比前一周44家公司的31.04亿股，增加了20.53亿股，增加幅度为66.14%。本周解禁市值比前一周的372.97亿元，增加了219.97亿元，增加幅度为58.98%，为年内偏高水平。　　【市场观点】　　资金买力减弱 A股随之震荡　　不仅是险资的买力减弱，而且如此的行为显示出相关各方对豪放式买盘的担忧。与此同时，当前A股也面临着年底资金面紧张、美联储加息预期增强等诸多不利因素。　　华安证券：优质资产享受高估值 看好明年上半年行情　　华安证券认为，明年利率还有下行空间，优质资产将继续享受高估值，相对看好上半年的行情。明年一季度为传统布局期，稳增长措施或在二季度支撑市场。　　年末以消化整固为主　　从股市银证转账的数据看，虽然前周有500多亿资金流入，但日均存量资金余额却是近四周的最低，不足1.5万亿元，显示资金面仍有较大牵制，难以有效发力。　　上行空间有限 回档风险犹存　　月初公布部分经济数据回升，投资者情绪有所恢复，后半周量能的缓步释放也有浮现，但指数反抽受制于市场风格不明晰影响，沪指短期均线附近的反复震荡，关注多空双方对十日均线的争夺。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3975430.htm><新闻发布时间：2016-12-12 15:23:59>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周一早盘，沪深两市震荡下挫，沪指半日跌2.03%跌破3200点。午后，两市延续调整跌幅逐渐扩大。截至收盘，上证指数报3152.97点，跌幅2.47%，成交2943亿元；深证成指报10302.85点，跌幅4.51%，成交3575亿元。创业板指报1984.39点，跌幅5.50%。　　盘面上看，行业板块全线下挫，石油行业、保险、钢铁行业等板块相对跌幅较小；软件服务、医疗行业、装修装饰、电子信息等板块跌幅居前。　　对今日市场的调整，前海开源杨德龙表示，上周深港通开通后，明显呈现北热南冷的特征，而优质蓝筹股成为港资加仓重点。他认为，短线调整不改中线上升趋势，可继续关注军工、白酒、医药等二线蓝筹板块机会。　　国金证券认为，预计年内市场的波动会加大，提高有效配置成为当前首选策略。　　【大跌原因剖析】　　交银施罗德： 两大因素使得资金抽离股市　　融资融券交易实施细则修改与险资监管引发市场调整。　　上海证券交易所于12月2日发布上证发(2016)77号文件《上海证券交易所关于修改《上海证券交易所融资融券交易实施细则》第三十五条、第六十五条的通知》，通知要求 “被实施风险警示、暂停上市、进入退市整理期的证券，静态市盈率在300倍以上或者为负数的A股股票，以及权证的折算率为0%。”文件于12月12日正式生效。该文件对高市盈率股票融资买入杀伤力较大，短期融资盘的集中了结带来较大卖出压力。　　主板由于险资举牌近期受到集中监管，该文件对高市盈率股票融资买入杀伤力较大，部分保险公司逐步退出前期尝试举牌标的。对保险公司举牌的限制使得市场重回存量博弈状态，叠加近期资金面紧张，大盘股上行乏力，也出现集中调整。　　【市场策略】　　海通、国泰、申万等22家券商策略周报：弱势震荡 分化继续　　【资金流向】　　12月12日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　国都证券收评：调整是否到位还需观察　　今日市场出现大幅调整走势，尤其是创业板跌破2000点整数关口，做空动能有所释放，但并不代表阶段性底部已经出现，个人认为市场是否调整到位还需观察。　　北京股商收评：跌破中长期均线 大级别调整在所难免　　近期多次指出大盘短期均线在调整中，今日无奈大盘无量力挺，跌破中长期均线，一轮大级别调整在所难免，媒体找出6大下跌理由。　　源达投顾收评：将继续寻找更低点支撑　　市场各大指数均以一根大阴线且以日内低点收盘结束今天的行情，创业板指更是暴跌5.5%直破2000点且以日内低点1984点收盘，沪深两市仅有100多只个股上涨，而跌停板却有170多只，暴跌行情再度显现，目前场内无实质性重大利好，且创业板指止跌信号未现，市场仍将下行。　　广州万隆收评：长阴背后玄机 注意一道极为重要的防线　　周一重挫2.47%，三大股指齐齐放量下跌，创业板指数更是重回1时代，是下半年内少见的践踏式下跌。这反映了当前投资者浓烈的恐慌情绪。虽然市场颓势短期难以扭转，但此处还有多方一道极为重要的防线，修复性反弹很可能就背靠此位置展开。　　华讯投资收评：一点有强支撑 短期回抽成为必然　　技术上看，沪指再次回到3150点前一轮行情的起点，我们认为，短期大盘持续暴跌的可能性是不存在的，周线来看沪指在3130一带的异动具备强支撑作用；大盘在12.5日跳空大幅度下跌后，形成了较大的缺口，近几日单靠金融股的引领补足以带动市场人气，并且最近几日市场连续缩量，没有热点效应的情况下，短期回抽成为必然。大跌后，预期大盘本周运行区间在3130-3200进行震荡修复。　　巨丰投顾收评：权重股助涨助跌 或砸出“黄金坑”　　沪指连涨7周后，进入调整周期，本周是调整的第三周。从技术面看，沪指上周触及30日均线后便展开反弹，前期先于大盘调整的强势股，相继走出了超跌反弹的行情，但是中小创持续下跌显示大盘调整周期尚未结束。今日大盘再次大幅杀跌，击穿30日均线这一支撑点，午后击穿我们反复强调的3166点第一支撑位，并触及3150点，预计调整将向60日均线靠拢。　　【市场动态】　　A股迎来“3000家”时代 投资将更看重基本面　　今年以来，安邦保险、阳光保险等险资举牌了中国建筑、伊利股份等上市公司，相比二级市场溢价，它们更为重视股权投资，从而享受上市公司业绩增长带来的股利回报。　　两阵营游资争霸龙虎榜 六大知名营业部抢筹路径曝光　　上周，共有984家营业部登上龙虎榜，其中，上榜次数超过10次的营业部共有12家，后起之秀国金证券上海奉贤区金碧路证券营业部、国金证券上海互联网证券分公司等均位列其中，而国金证券上海奉贤区金碧路证券营业部更是力压群雄，上榜32次占据首位。　　本周解禁市值环比增近六成　　本周两市解禁股数量比前一周44家公司的31.04亿股，增加了20.53亿股，增加幅度为66.14%。本周解禁市值比前一周的372.97亿元，增加了219.97亿元，增加幅度为58.98%，为年内偏高水平。　　【市场观点】　　资金买力减弱 A股随之震荡　　不仅是险资的买力减弱，而且如此的行为显示出相关各方对豪放式买盘的担忧。与此同时，当前A股也面临着年底资金面紧张、美联储加息预期增强等诸多不利因素。　　华安证券：优质资产享受高估值 看好明年上半年行情　　华安证券认为，明年利率还有下行空间，优质资产将继续享受高估值，相对看好上半年的行情。明年一季度为传统布局期，稳增长措施或在二季度支撑市场。　　年末以消化整固为主　　从股市银证转账的数据看，虽然前周有500多亿资金流入，但日均存量资金余额却是近四周的最低，不足1.5万亿元，显示资金面仍有较大牵制，难以有效发力。　　上行空间有限 回档风险犹存　　月初公布部分经济数据回升，投资者情绪有所恢复，后半周量能的缓步释放也有浮现，但指数反抽受制于市场风格不明晰影响，沪指短期均线附近的反复震荡，关注多空双方对十日均线的争夺。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3975430.htm>