<新闻发布时间：2016-12-27 07:17:52>　　A股即将进入2016年的收官阶段，本周是今年最后一个交易周。对此，机构普遍认为，市场短期资金偏紧，存量资金博弈将延续，预计年前风险偏好可能保持低迷，维持市场震荡格局的判断。后市以结构性行情为主。　　上周投资者情绪明显受到债市大幅波动的影响。国海证券“假章门”等风险事件，一度引起市场恐慌情绪蔓延。中金公司指出，随着近期债市风波有所平复，股市波动有所缓和，目前市场下跌空间有限，但短期一些因素仍将限制风险偏好的提升。　　首先，通胀预期正在强化，高层传递出的货币政策调整信号将影响市场对于流动性的预期。同时，尽管近期市场市场回调明显，风险偏好受到制约，但市场整体估值在经历了一年半的调整已经回归到均值附近，部分优质成长股也在逐步回归合理区间。随着国企改革顶层设计的完成，2017年将实现重点突破，国企改革试点及地方混改企业具备投资机会。　　东方证券表示，年底前市场对资金面的担忧仍是制约大盘走势的重要因素。“险资举牌”退潮之后，叠加限售股解禁洪峰来袭等利空因素，投资者多以观望应对为主，沪深两市成交量较前期大幅萎缩，预计大盘年前将维持震荡整固格局。但从大类资产配置的角度看，明年房地产泡沫将继续受宏观调控政策抑制，通胀预期下债券的吸引力在逐渐下降，相比之下A股的中长期配置价值正在不断凸显。东方证券认为大盘震荡消化资金面紧张等风险之后，节后有望逐步回暖。　　随着年关临近，中泰证券认为，从资金面来看，年末行情仍须谨慎，市场仍将承受一定考验。当前，股市已经调整到相对安全的区域，对流动性过度恐慌引发的震荡调整亦将是积极布局的机会。一方面，在央行展开多种方式释放流动性的公开市场操作之后，资金利率有所下降，流动性预期有所缓和，市场情绪有所修复，股市、债市均出现企稳迹象。另一方面，再融资速度放缓等原因将不利于中小创的炒作，目前资金的炒作热情主要集中在国企混改、上海国资改革、油气板块等概念，中小创整体估值挤泡沫的过程仍将持续。　　在行业配置上，中泰证券建议，关注国企改革的主题投资机会，关注橡胶、尿素、二线白酒等景气预期较高行业和以家电为代表的类债券行业，以及传媒、军工等股价调整较为充分的优质标的。　　华泰证券推荐以银行、钢铁、石化为代表的“金刚石”组合，同时建议关注化工、有色、机械。主题投资方面，建议关注聚焦中央经济工作会议的“新动能补短板”领域：混改、农业供给侧改革和土地流转、债转股。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989009.htm>