<新闻发布时间：2016-12-08 06:54:36>　　进入12月，监管层对于险资举牌的监管力度加强，市场流动性紧张局面延续，A股面临新一轮调整压力。与此同时，深港通正式启动、养老金入市进入实质性阶段等也为结构性机会的出现提供条件。分析人士认为，多空交织下，股市短期面临调整压力，但也存在一定投资机会。此外，随着风险逐渐出清，市场风格从大蓝筹切换到中小创是大概率事件。　　流动性制约短期A股上行　　监管力度加强使得以中国建筑等为代表的险资举牌标的承压，进而影响对本轮股指上涨贡献最大的蓝筹股。　　近期的流动性状况也难言乐观。数据显示，央行11月公开市场净投放150亿元，与9月、10月央行公开市场净投放4600亿元、4414亿元相比，流动性明显趋紧，且SHIBOR利率也呈持续上涨态势。国际方面，12月5日意大利公投结果出炉，反修宪派大获全胜。有分析称，这一结果加大欧盟进一步货币宽松的可能性。近期美联储会议纪要也显示，大多数委员建议在12月加息。　　在国内宏观经济短期企稳，管理层提出“抑制资产价格泡沫、防范金融风险”背景下，11月流动性出现趋紧态势，其中1年期、5年期、10年期国债到期收益率11月累计分别上行13BP、28BP、21BP。广发基金表示，从资金面角度看，A股短期面临一定调整压力。　　深港通12月5日正式开通。据国泰君安证券预算，深港通一年将为A股市场带来750亿元至1500亿元增量资金。不过也有观点认为，相对于约占目前深证成指的流通市值8.5万亿元，仅0.9%至1.8%的比例对市场短期影响有限。　　招商证券分析师表示，深港通开通后新增标的吸引的资金规模相对有限，预计流入香港市场的资金每周将增加约1.6亿元，在其他条件短期不变情况下，每周通过沪深两市流入港股通的资金大约为34.24亿元。综合考虑北上和南下资金，预计中短期内仍将以流出为主，对A股市场流动性贡献略偏负面。　　12月6日，全国社会保障基金理事会宣布，经过严格的评审程序，评出21家基本养老保险基金证券投资管理机构。这意味着养老金入市进入实质操作阶段。受此影响，12月7日沪深股市表现强势，上证指数重返3200点，中小创也迎来反弹。值得注意的是，周三资源股接过领涨大旗，成为市场反弹主力军。有机构人士表示，从资金角度看，流动性问题可能制约两市展开趋势行情，但并不妨碍结构性机会出现。　　深圳某混合型基金基金经理认为，资金面紧张会影响市场情绪，也会增加市场对货币政策转向的担忧。“流动性本身是影响A股市场运行的核心变量，如果流动性或货币政策变紧，那市场就没有上涨的理由，除非其他方面特别强，比如经济特别好或改革预期特别强烈。”　　也有观点指出，目前的“资产荒”应属于短期流动性问题，当前经济形势总体较稳定，PMI回升，货币政策转向的可能性不大。　　机构静待3300点企稳“上车”　　上证综指在触及3300点后压力重重。有分析认为，3300点是一个较强的“压力位”，投资者可在震荡回调期间适度加仓，待机守时。　　恒天财富数据显示，上周（11月28日至12月2日）上证指数高开高走，最高达3301.21点，全周收报3243.84点。从监测的所有股票型和混合型基金仓位分布看，上周基金仓位在九成以上的占比8.5%，仓位在七成到九成的占比32.1%，五成到七成的占比19.7%，仓位在五成以下的占比39.7%。上周加仓超2个百分点的基金占比20.6%，26%的基金加仓幅度在2个百分点以内，31.1%的基金仓位减仓幅度在2个百分点以内，减仓超2个百分点的基金占比22.3%。　　针对目前行情，有基金经理认为，3300点附近是很好的“上车”机会。“如果有调整，预计空间也不大，时间也不会太长，所以此时间段是很好的加仓机会。”并表示，目前自己并不着急参与，等市场出现调整时再进行分批加仓。　　也有基金经理认为，未来一段时间，股市不会引入大量增量资金，仍将维持震荡市，且会保持30%以上的振幅。“今年的震荡市是压抑的震荡市，前三季度市场振幅分别约为20%、11%、5%，最近稍微放大到12%。目前GDP增速有6.5%保底，上证综指市盈率约为14倍，低于过去十年的20倍，估值水平低，预计震荡市有望持续，但振幅会加大，低点也将不断抬升。”华润元大中创100ETF基金基金经理李孟霞表示。　　为什么基金经理对3300点位如此敏感？多位基金经理在采访中表示，3300点是强套牢区，也是筹码集中的区域。股市深幅调整时，不少投资者都被套住。此外，3300点附近也是去年下半年行情出现大规模换手的区间，且今年初的股市调整也是从3300点附近开始的。　　深圳一位公募基金经理告诉记者，站稳3300点后，指数上涨所遇到的阻力就会减小。“3300点附近堆积大量筹码，国家队主力也可能在此伺机出货，等这部分筹码消化后，3300点到3500点间就没有太强套牢盘。”　　不过，对于短期内能否站稳3300点，多数人士均持保留态度。有基金人士认为，近期在证监会主席刘士余批评险资举牌乱象、保监会叫停前海人寿万能险等一系列举措后，之前中字头大盘股和险资举牌概念股锐气不再，短期内大盘有望延续震荡。　　中小创迎布局契机　　近期，由于人民币外流速度仍被严格控制，房地产打压政策执行坚决，所以资金会寻找出口。有业内人士认为，在此情况下，股市有望迎来增量资金入场。主板市场在下半年走出估值修复行情，中小创则走出挤压估值泡沫行情。随着时间推移，中小创不利因素将慢慢被消化，市场风格从大蓝筹股切换到中小创是大概率事件，且时间窗口不断临近。　　近期对险资的监管或利于市场风格切换至中小创。有分析认为，大盘本轮3100点至3300的上涨更多的是险资举牌带动的行情，表面上是险资不断买入，而目前在风险偏好、资产配置逻辑都没有改变的情况下，预计此前有险资“血液”注入的大蓝筹股和“中字头”股后市将难有太大表现，不排除出现调整。　　有基金经理认为，目前创业板成交依旧活跃，且上方没有套牢盘，建议投资者抓住机遇。“创业板在2100点是较安全的位置，可布局一些有业绩、并购且有估值的标的。”　　也有机构认为，主板强于创业板的趋势已持续很长一段时间，且目前偏离较大，因此后市创业板存在补涨需求。　　上述深圳某混合型基金基金经理认为，近期创业板有望出现逆转，创业板相对于主板具有不少优势。“创业板在去年下半年和今年上半年均经过充分换手，创业板指数在2100点至2200点区间震荡超半年时间。目前虽整体估值不算很便宜，但风险已得到较充分释放，不少高成长股票估值已明显下降，具备较强投资价值。”　　李孟霞认为，目前代表中小板、创业板的中创100指数估值较低，仅为32倍（2010年以来历史水准为44倍）。中创100指数以平均总市值、平均自由流通市值、平均成交金额进行1:1:1加权平均选股，甄选出中小板、创业板前100名成长价值股构成指数成分股，其中，计算机、医药、传媒等权重占比较高。预计明年成长股和价值股均有机会，可均衡配置。　　据固利资产管理（上海）有限公司投资总监黄平介绍，中创100指数自2007年6月29日发布以来的近10年间，与上证综指、深证成指、沪深300相比，均跑赢其他三个指数。也就是说，过去十年，中国经济成长很大一部分来自于中小创股票。“未来，中小创企业才是中国经济成长的动力来源。”　　【市场焦点】　　私募博弈举牌股“得失录”　　私募基金人士认为，低估值蓝筹股仍会受到大资金偏爱，但短期再难有趋势性的机会。相反，从半年的时间维度看，一些具有成长性的个股前期调整较为充分，“性价比”会更高一点。　　企业年金规模近万亿元 理论上可入市资金近3000亿元　　作为我国养老金制度的“第二支柱”，企业年金的运营情况除了影响职工切身利益，也是投资者眼中重要的资金力量，特别是资金规模接近万亿元之时。　　【市场动态】　　两市资金净流出大幅降低 风格转换存分歧　　周三，沪深两市在经历前两个交易日的调整后出现反弹，主力资金的净流出步伐大幅放缓。数据显示，两市共有16.76亿元主力资金净流出，较周二的188.33亿元已大幅减少，净流出金额为11月10日以来最低。　　深港通净买入逐日回落　　本周深港通开通以来，资金净流入规模逐日回落。深股通方面，在周一净流入27.11亿元之后，周二净流入额就下降至19.39亿元，昨日则进一步减少至17.79亿元，额度余额占比为86.32%。　　【市场观点】　　10大机构论市：新主线浮现A股企稳回升 主力还有后续动作？　　A股目前的做多能量的确有所增强，短线A股市场进一步下跌的空间并不大。在操作中，建议投资者仍宜跟踪强势股，尤其是百货股、2017年业绩成长预期相对确定的食品股、医药股等品种。　　“商品牛”能否带活“股市牛”　　商品期货在基本面支撑下，后市依然存在涨升动力，对A股的映射作用也远未停止，资源股也有望继续发起“冲锋”，只是空间可能会越来越小。　　沪指先抑后扬收复3200点 反攻成败需看量能与蓝筹　　A股的企稳反弹提升了市场人气，市场会否短期内修复慢牛形态成为各方关注的焦点，本文通过整理各大机构的分析观点，为投资者做深入剖析。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972176.htm>