<新闻发布时间：2016-11-22 08:05:33>　　纽约股市三大股指２１日上涨　　受国际油价大涨推动，纽约股市三大股指２１日均创收盘历史新高。　　市场对欧佩克下周落实减产协议前景趋于乐观，国际油价当天大涨。受此带动，当天能源板块上涨２．２０％，在标普５００指数十大板块中领涨，这也带动了三大股指的整体上扬。　　此外，美联储副主席费希尔关于财政政策应发挥更大作用的讲话也为市场提供了支撑。费希尔２１日在美国外交学会发表演讲时表示，有针对性的财政政策举措，尤其是那些可以提高生产力的措施，能提高美国经济的潜在增长率，并有助于化解美国经济面临的一些长期挑战。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨８８．７６点，收于１８９５６．６９点，涨幅为０．４７％。标准普尔５００种股票指数上涨１６．２８点，收于２１９８．１８点，涨幅为０．７５％。纳斯达克综合指数上涨４７．３５点，收于５３６８．８６点，涨幅为０．８９％。　　【外盘收市情况】　　美元走强势头有所减弱 纽约金价微涨　　市场对减产协议前景乐观 布油上涨逾4%　　伦敦股市21日微涨　　美元对其他主要货币汇率21日涨跌互现　　芝加哥农产品期价21日全线上涨<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956880.htm>