<新闻发布时间：2017-01-20 14:42:46>　　中国证券网讯 中证网20日消息，2017伊始，由于个别员工在社交媒体晒出个位数奖金的现象，将平安银行推上风口浪尖。平安银行近日回应称，根据平安银行的薪酬制度，年终奖会在平常的工资中预先发放一部分，到了年底人力部门会根据员工个人所在机构的效益与个人考核表现为每一个考核级别确定一个系数，员工个人目标奖金X系数得出全年奖金，再扣减预发部分最终得到年终奖金。整体原则是向优秀员工、高绩效员工倾斜，向业务条线倾斜拉开差距。　　平安银行进一步指出，即奖金与绩效排名呈挂钩关系，对于绩效排名靠后垫底的个人而言，奖金会降低，甚至会没有年终奖，这部分人员比例约占5%。而对于大部分绩效居中的员工，奖金与去年基本持平。而个人绩效优秀的条线及员工，奖金所得还会有所增长。故从整体来看，并不像网传中的那么悲观片面。　　对于996等加班方式，平安银行方面表示，这只是个别部门在个别时间段的特殊做法。对于要求员工“卖保险”，平安银行方面解释称，平安银行作为承载其集团综合金融的重要平台，一直致力于充分利用有效资源进行交叉渗透。作为银行零售条线的一线从业人员，兼具银行、保险、证券从业资格证书，能够销售多种金融产品，是晋升为综合金融理财规划师所必需的技能。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4012694.htm>