<新闻发布时间：2016-12-30 20:46:00>　　中国证券网讯（记者 颜剑）平安银行总行一级部门“瘦身”半个月后，其架构调整向总部科室及分行进一步推进。　　据了解，平安银行今日公布总行科室架构，延续一级部门的精简原则，此次总行科室架构从343个精简至207个，八大行业事业部、信用卡、汽融、特殊资产管理中心的室架构从122个精简至94个。同时，分行的架构调整也在持续推进，杭州、深圳等大行将率先成为试点。　　据介绍，总行科室架构的调整比例与一级部门精简比例基本持平，精简主要源自于一级部门的撤并，“一级部门撤并后，其下面的科室自然就没有了，其人员需要并入新功能架构，此外，行政后台是科室撤并的重点区域。”平安银行架构改革负责人表示。　　记者拿到一份被撤并的一级部门“信贷工厂”的人员分流名单，名单显示，原信贷工厂105人，超过30%的人分流到零售信贷工作，25%分流到公司网络金融事业部，20%分流到运营作业中心，还有将近10%分流到集团兄弟公司，有4人选择了离职。　　“科室架构总体来说是一个一个小的团队，除了部分团队职能被撤消外，更多的是和相近职能团队合并，精简后的科室架构更加扁平，重复职能、模糊地带显著减少，尤其是中后台支持部门，架构的精简带来审批效率的提升以及对前线支持力度的增强。”平安银行一内部人士介绍。　　相对于高层的分流，科室干部的转型和分流相对简单，部分中层会以专业序列承接，成为产品专家和业务经理，同时，对于职能和团队完整的队伍，其还将以团队长的身份开展工作。　　此外，据记者了解，在分行层面，平安银行对上海、北京、广州、南京、杭州、成都等20余家分行的班子成员进行了调整，加大管理推动型的分行副职权限，全面向前线倾斜，撤并原来主管财务、小企业、行政的副行职级，分行管理更加扁平化和去行政化。　　据平安银行人士介绍，在标准化的架构下，平安银行根据分行所在地区的社会经济、市场规模、分行收入等指标对旗下分行进行分类，其中，北、上、广、深等分行最高配备1正5副（公司、零售、资金、运营、风险）的班子成员，其他分行将按照等级配备1正4副到1正1副不等。　　“原来的架构下有的分行班子成员多达1正8副，管理分散且相互割裂，此次调整主要是撤销原单独分管财务、小企业、行政的副职班子成员，其职能由一把手直管，退出的班子成员部分调回总行走专业序列，部分继续留在分行部门层级，也有的转为业务团队长。”　　据记者了解，此次转型，平安银行的支行网点将全面转向以零售为主，对公业务将以团队的模式作业，管理权限上收分行。支行行长将有两种选择，一种是成为对公团队负责人，另外一种就是成为零售支行长。“两种选择均有利弊，选择对公团队，将更加专注，直接被分行管理，决策流程缩短，同时对公团队将不再分担支行的运营成本，人均收益将更高，而留下来做零售支行行长将保留职衔和管理权限，相对的也将承担更大的责任”，一平安银行深圳分行人士介绍。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993801.htm>