<新闻发布时间：2016-12-09 07:50:45>　　随着圣诞旺季来临，中国外贸形势持续回暖。11月，出口和进口增速双双由负转正，且当月外贸出口先导指数回升，表明明年年初中国外贸出口压力有望减轻。　　分析人士认为，明年中国出口或将跟随全球整体贸易形势有所改善，但全球贸易保护主义抬头带来的贸易摩擦可能对中国出口形成潜在风险。　　出口逐渐回暖向好　　今年以来，出口增速持续负增长，但令人欣慰的是，出口增速呈现逐渐向好的态势。　　海关总署8日公布最新数据显示，以美元计价，11月份出口增速实现8个月以来首次转正，由10月份的同比下跌7.3%升至正增长0.1%；进口增速也由10月份同比下跌1.4%，大幅攀升至同比上涨6.7%。　　申万宏源证券首席宏观分析师李慧勇分析称，11月份出口好于预期，主要得益于低基数因素以及圣诞旺季的带动，进口好转则主要是大宗商品价格上涨导致进口支付大幅增加。　　“进出口两年来首度呈现双回升态势，表明外贸形势有所好转。”上海证券首席宏观分析师胡月晓认为，受国际经济、金融形势影响，外贸形势改善将是缓慢的，但不会有大增长。　　此外，先行指标也暗示出口形势有望继续回暖。11月，中国外贸出口先导指数为36.9，较上月回升1.3，这表明明年年初我国外贸出口压力有望减轻。　　值得注意的是，尽管最近外贸形势持续好转，但由于今年前11月出口和进口增速分别只有-7.5%、-6.2%，全年进出口将负增长。　　明年出口形势有望改善　　对于明年出口形势，市场普遍认为，外部环境有利于出口的改善，但贸易保护主义可能会增加出口的不确定性。　　招商证券宏观研究团队认为，中国出口或将跟随全球整体贸易形势有所改善，人民币有效汇率下降也有助于改善企业的经营与利润状况。预计明年出口同比增长1%，对经济的负面拖累逐渐消除，但中长期难脱离低增长的常态，对经济的带动也较为有限。　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受上证报记者采访时也表示，从外部环境来看，明年出口形势可能会有改善，明年全球经济的特征是“发达经济体平稳，部分新兴市场国家加速”，因此整体而言有利于中国出口的改善。　　不过，章俊提醒，全球贸易保护主义抬头带来的贸易摩擦可能对中国出口形成潜在风险，而国内劳动力成本上升和产业升级滞后依然是困扰中国出口行业的主要问题。因此，要综合推进包括“中国制造2025”和“一带一路”在内的一系列战略，多角度全方位提升中国出口行业的竞争力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973430.htm>