<新闻发布时间：2016-11-25 07:15:49>　　今年以来，险资举牌潮持续。证券时报记者统计发现，受政策影响，今年险资举牌规模远低于去年，但险资举牌仍然有充足的动力，加上雄厚的资本实力，险资举牌潮或将再次来临。　　举牌潮或再次来临　　2015年以来，险资频频举牌上市公司，甚至被称为A股市场的“野蛮人”。2015年下半年，险资持股的政策曾一度放松。数据显示，去年险资举牌规模达1544亿元，在去年股市大调整之后的两个季度，险资举牌的规模大幅增长。2015年第三季度和第四季度，险资举牌规模分别达到693亿元和805亿元。　　但到了2016年，政策出现收紧，上半年险资举牌规模大幅下降，其中，第二季度险资举牌规模下滑到2.9亿元。前三季度这一规模也仅有266亿元。不过，自第三季度以来，险资举牌的规模再度出现明显扩张。截至目前，2016年下半年险资举牌规模累计310.4亿元，比照去年同期仍有较大差距，年末险资“举牌”潮或再次来临。　　一方面，对于保险资金来说，“资产荒”是2015年下半年以来投资的主要难题，险资举牌仍然有充足的动力。　　民生证券研究院宏观组组长朱振鑫表示，市场上难有风险较低又能够覆盖约4.5%万能险负债成本的投资产品，而举牌市盈率不高但资本收益率较高的优质上市公司可以解决这一难题，且如果对某一上市公司持股达20%以上，就可计提上市公司盈余按权益法入表，避免了成本法的股价波动对利润的影响。　　广发证券首席策略分析师陈杰认为，险资举牌有充足的动力：一是万能险产品资金成本高企，推高险资负债端成本；二是“资产荒”降低险资资产端收益，而举牌可提高资产端收益；三是通过举牌险资可以权益法进行核算，获得稳定投资收益；同时，今年出台的保险新规短期内对万能险规模的影响不大。　　另一方面，险资举牌仍然有雄厚的资本实力作支撑。截至三季末，险资资产规模14.6万亿元，权益资产配置比例仅为14.25%，远低于30%的上限。根据广发证券的测算，险资的权益资产配置比例每提高1%，便会带来1643亿元的增量资金。　　险资选股具七大特征　　近年来，保险资金和大产业资本频频举牌引发市场热议，险资的一举一动更是受到市场高度关注。　　广发证券称，从已被险资举牌的股票中寻找共同特征后发现，险资举牌的上市公司通常有以下七大特征：多处于地产金融行业、股权分散、高分红、中等市值、现金充沛、高ROE、低估值。　　在选股行业特征上，记者注意到，不同险资的偏好并不一样。整体而言，险资举牌确实更偏好地产、金融等行业的优质标的。　　统计显示，从被举牌的标的分布来看，险资举牌的公司主要集中在商贸、地产、食品饮料等板块；从险资举牌的资金分布来看，主要集中在地产和银行板块。不同派系的险资，对于举牌的行业有所偏好，但也是以金融、地产为主。　　记者还发现，总体来看，所有被各类资本举牌公司的股息率并不高，有接近一半的公司不派息，80%的公司股息率在1%以下。但是，险资对股息率有偏好。　　民生证券统计的数据显示，险资举牌的34家上市公司中，多数公司均派息。其中，14家公司股息率在1%以上，8家公司股息率在2%以上。可见，保险资金作为一种长期资金，多数对公司的股息率有要求。　　此外，险资举牌的上市公司股权集中度较低，市值多分布在50～500亿元之间。　　有意思的是，被举牌的股票几乎都能够获得明显超额收益。广发证券称，被单家保险举牌一次的股票，短期超额收益明显，部分个股走势出现提前反应的迹象；被单家保险举牌多次的股票，各举牌公告日期间的超额收益相对独立，超额收益可能“接力跑”，也可能提前被透支；被多家保险举牌多次的股票目前仅有万科A，险资举牌万科明显提升了其估值中枢，使得万科股价创下历史新高。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960608.htm>