<新闻发布时间：2016-11-23 08:08:18>　　步入年末，越来越多的上市公司加入到卖房大军中来。《证券日报》统计后发现，仅本周以来，便有4家公司发布了出售房产的公告，其中也包括部分业绩表现尚可的企业。　　上市房企加入　　“二手房”买卖大军　　11月22日晚，天宸股份发布公告称，为盘活公司资产，提高资产运营效率，公司将位于上海市虹口区虬江支路180弄玫瑰广场的一套建筑面积为111.17平方米的商品房出售，转让价格为900.48万元。经初步测算，预计此次交易将会产生440.55万元的收益。　　据悉，该房产原值为330.38万元，已提折旧76.65万元，账面净值253.73万元，按900.48万元的出售价格计算，单价高达8.1万元/平方米。　　不过，相比于不少卖房保壳的公司，天宸股份的业绩表现并不算差，同时其本身也是一家房地产开发商。根据天宸股份发布的三季报显示，公司2016年前三季度实现营业收入3718万元，同比增长5.31%；归属于上市公司股东的净利润5212万元，同比下降21.35%。　　值得注意的是，刘益谦旗下的国华人寿在今年10月份第四次举牌天宸股份，持股比例达到20%。不过，在回复上交所的《问询函》时，国华人寿表示，虽然其拟于第四次后12个月内继续择机增持公司股份，但截至目前无意通过股份增持获得天宸股份的实际控制权，也无意参与上市公司的经营管理。　　据悉，天宸股份当前的控股股东上海仲盛虹桥企业管理有限公司及其一致行动人合计持有公司股份占总股本29.17%。　　同日，仰帆控股也发布公告称，公司董事会审议通过《关于委托武汉光谷联合产权交易所代理转让公司位于武汉市亚洲贸易广场22层B室房产的议案》。上述房产建筑面积1472.6平方米，采用市场法，评估账面价值370.87万元，评估价值1327.7万元，增值956.83万元，增值率258%。上述房产按照评估价值为转让低价公开拍卖；如第一次拍卖不成功，公司同意按照评估价值下浮10%为转让低价进行二次拍卖。　　年末A股公司　　扎堆卖房　　而前一天，S前锋和柳工也分别公告了房产出售事宜。　　柳工的公告显示，公司为盘活闲置资产，提高资产使用效率，将位于上海市宝山路450弄2号201室和202室的房产以615万元出售给威联地产。经公司财务初步测算，预计净收益约为313.83 万元人民币，约占2015年度经审计净利润2131.28万元的14.73%。　　公告显示，公司董事会于 2010 年 4 月 16 日召开的第六届第三次会议， 审议通过了 《关于国内营销事业部房产出售的议案》， 其中包括上海办事处的上述房产。 由于该办事处一直到2016 年初公司国内营销组织机构调整后才撤销，因此上述房产因持续使用延迟出售。　　据悉，作为国内工程机械行业第一家上市的公司， 这家目前总资产超过200亿元、拥有近万名员工的国企，近几年的净利润却连续大幅下滑。2013年—2015年的净利润分别为3.32亿元、1.93亿元、0.21亿元。今年前三季度，公司净利润更是降至500万元，尚不及出售的上海两处房产的价值。　　同时，S前锋公告称，公司于2016年11月18日与自然人贾一多签署了《北京存量房屋买卖合同》及相关补充协议，公司将位于北京朝阳区亮马桥路46号北京福景苑712号公寓、建筑面积合计为178.78平方米的房产出售给贾一多。公司聘请的北京中天华资产评估有限责任公司对该房产进行了评估，评估值为975.94万元。经双方协商同意，转让价格为985万元。经财务部门初步测算,出售上述房产完成过户后，公司将获得收益200万元左右。　　而根据S前锋三季报显示，公司前三季度净亏损624.34万元，上年同期亏损877.84万元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3958177.htm>