<新闻发布时间：2016-12-14 07:34:47>　　年末经济暖意浓。11月份，工业生产和消费增速回升，投资增速持稳，出口增速由负转升，这些都表明中国经济企稳向好的态势确立，四季度经济保持平稳增长无忧。　　国家统计局13日公布数据显示，11月份，消费同比增长10.8%，增速比上月加快0.8个百分点；工业增加值同比增长6.2%，增速比上月加快0.1个百分点；11月份出口增速由上月下降3.4%转为增长5.9%。　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受上证报记者采访时分析说：“在实体经济需求改善的背景下，工业企业的生产活动出现加速迹象。”　　最近几个月制造业PMI的持续反弹已经印证了工业经济的回暖。章俊认为，由于短期内国内和海外需求有温和企稳的趋势，工业生产的反弹势头有望持续。　　此外，投资连续四个月呈现企稳迹象。1-11月份，投资增速为8.3%，与1-10月份持平。尽管这其中房地产投资增速略有回落，但备受关注的民间投资和制造业投资纷纷释放“暖意”。　　数据显示，1-11月份，民间投资同比增长3.1%，连续三个月回升。制造业投资增速自2011年以来经历了4年多的持续下滑之后，最近几个月低位企稳的迹象明显，累计同比增速在8月份触及2.8%的低点，随后持续反弹，11月份升至3.6%。　　“无论是从工业还是从三驾马车的情况来看，经济增长的动力在企稳和回升。”国家统计局新闻发言人毛盛勇说。　　国务院发展研究中心研究员张立群在接受上证报记者采访时也表示，从目前主要经济指标来看，支持经济增速触底的因素明显增加，预计四季度经济增速不会低于6.7%的水平，全年增速有望略高于6.7%。　　其实，经济“暖意”更多地体现在结构的优化上。　　毛盛勇在昨日召开的新闻发布会上列出了一组极具说服力的数据：从工业内部来看，代表转型升级方向的高技术产业，11月份增长10.6%，增速比上月加快0.1个百分点；从投资结构来看，11月当月，制造业投资增长8.4%，比10月份加快了5.6个百分点；从消费结构来看，一些代表升级类商品的消费继续呈现加快上升的趋势。　　尽管经济的积极因素增多，但分析人士普遍认为，未来经济面临的困难和挑战仍然不小。　　章俊表示，目前房地产调控政策的负面效应在明年二季度会逐步显现，同时基建投资的拉动效应也会重新减弱，再加上美联储如果在12月如期再次加息会导致全球经济再次出现大幅震荡的话，中国经济受这些因素的影响在明年二季度末可能重现疲态。　　消费增速也暗含隐忧。11月消费增速回升主要贡献来源于汽车销售和“双十一”持续火爆，但海通证券宏观研究团队分析称，随着高基数效应显现，汽车销售料难保持高增速，且房地产终端需求回落已经影响家具、家电、建材等销售，未来整体消费增速依然面临下滑风险。　　因此，分析人士认为，明年在继续推进供给侧改革的同时，稳增长仍有必要。财政有望继续发力，在PPP、基建等领域有所作为。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977241.htm>