<新闻发布时间：2017-02-20 06:50:06>　　证监会17日发布再融资新规，明确了仅采用发行期首日作为基准日定价、非公开发行数量不得超过发行前总股本的20%、再融资间隔期不得少于18个月、申请再融资时最近一期末持有财务性投资的情形等四项规范性要求。　　18日，证监会又以新闻发言人答问的形式进一步明确了并购重组定价要求，以及并购重组涉及配套融资时，在定价、融资规模、融资间隔期等方面的要求。　　证监会17日出台的再融资新规是通过两项规则明确的：一是修订《上市公司非公开发行股票实施细则》（下称《实施细则》）的部分条文，改革了定价方式；二是发布《发行监管问答——关于引导规范上市公司融资行为的监管要求》（下称《监管问答》），明确了再融资的规模、间隔期等要求。由于适用范围不同，前述两项规章此次规范的上市公司再融资行为仅包括增发、配股、非公开发行股票等三类。就市场关心的上市公司并购重组，以及并购重组配套融资该如何操作的问题，证监会新闻发言人邓舸作出了如下回应：　　在规则适用上，上市公司并购重组总体按照《上市公司重大资产重组管理办法》（下称《重组办法》）等并购重组相关法规执行，但其中涉及配套融资的部分，按照《上市公司证券发行管理办法》、《实施细则》等规定执行。　　本次政策调整后，并购重组发行股份购买资产部分的定价，将继续执行《重组办法》的原有规定，即按照本次发行股份购买资产的董事会决议公告日前20个交易日、60个交易日或者120个交易日的公司股票交易均价之一定价。同时，配套融资的定价按照新修订的《实施细则》执行，即仅以发行期首日作为基准日定价。配套融资规模按现行规定执行，且需符合《监管问答》的要求。配套融资的期限间隔等，也继续沿用《重组办法》等相关规则规定。　　邓舸表示，下一步证监会还将进一步引导规范上市公司并购重组行为，不断完善相关制度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031108.htm>