<新闻发布时间：2017-01-06 17:07:34>　　中国证券网讯（记者 朱文彬）“对于互联网金融行业，目前广东省正处于集中清理整顿阶段，各市、各牵头部门正联合相关部门，对重点机构就业务合法合规性开展现场检查。”2017年1月5日，广东省金融办人士在广东互联网金融协会主办的广东省互联网金融风险专项整治政策宣讲会上表示。　　该人士进一步透露，对于暂未纳入重点对象的机构，要求对照相关法律法规和分领域整治方案开展自查整改，并在规定时间内报送整改情况。同时，明确了广东省网贷机构备案将在备案细则出台后启动。　　广东互联网金融协会秘书长朱明春在会上表示，互联网金融作为传统金融的有益补充，近年来发展迅速，有力地促进了我国经济的发展和进步，也推动了普惠金融的发展。但与此同时，也应看到，P2P网贷在实现快速增长的过程中出现了不少问题，部分平台跑路，涉嫌欺诈、自融，给投资者造成重大损失，这些问题已经引起舆论和监管部门的普遍关注和忧虑。他认为，举办此次政策宣讲会主要是希望增进互金企业与监管部门之间的直接交流，传达广东互金风险专项整治相关政策，确保广东互联网金融风险整治效果。　　广东银监局人士也就P2P网贷风险整治目标、网贷机构定性基本原则、分类处置措施等问题进行了宣讲，并结合相关案例，重点就《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》中13条负面清单，及违反相关规定的处置措施进行了重点讲解。　　据介绍，广东省自开展专项整治活动以来，互联网金融业态发展逐步规范，市场竞争环境得以优化，互联网金融风险问题高发频发势头初步得到遏制，专项整治的效果初步显现。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3998921.htm>