<新闻发布时间：2017-01-11 18:46:55>　　中国证券网讯（记者 朱文彬）广东省副省长蓝佛安1月11日在广东省金融管理工作会议上表示，2016年，广东全省金融系统坚持稳中求进的总基调，主动适应经济发展新常态，金融业对供给侧结构性改革、实体经济和对外开放的支持作用进一步增强。　　蓝佛安说，2017年是广东省实施“十三五”规划的重要一年和推进供给侧结构性改革的深化之年。希望各地、各有关部门切实提高认识，充分利用广东自贸区和大珠三角金融圈建设等政策优势，大力发展国际金融、绿色金融、科技金融、民生金融、普惠金融，全面推动广东全省金融事业发展再上新台阶，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。　　人民银行广州分行行长王景武表示，2016年，广东全省金融系统紧紧围绕“三个定位、两个率先”的总目标，全面深化金融改革创新，积极向实体经济“输血造血”，为广东经济平稳增长和转型升级提供了有力支撑。2017年，各金融机构要全力做好各项金融工作，支持广东经济社会持续健康发展。　　王景武说，一是切实加大对实体经济的有效资金投入；二是稳妥推进金融改革创新和对外开放；三是切实防范化解金融风险；四是大力加强新型金融业态的风险管控；五是全面推动普惠金融发展；六是注重稳定社会预期。　　据了解，2016年广东省新增贷款1.53万亿元，社会融资规模突破2万亿元，均居全国首位；直接融资约6000亿元，占社会融资规模的30%。截至2016年末，金融机构本外币存、贷款余额分别为18万亿元、11.1万亿元，同比增长12.1%、16%，均居全国首位；金融机构总资产超24万亿元，约占全国的十分之一。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4003307.htm>