<新闻发布时间：2017-01-09 18:48:49>　　中国证券网讯（记者 朱文彬）记者今日从人民银行广州分行了解到，近年来，为适应经济发展新常态、贯彻落实供给侧结构性改革，该行大力推动中征应收账款融资服务平台应用，促进企业尤其是中小企业利用应收账款融资，以盘活企业资产存量、降低企业融资成本、补足企业融资短板，促进实体经济提质增效。　　数据显示，2016年，广东（深圳除外）企业与资金提供方通过平台达成融资交易2917笔，交易金额约1501亿元，融资交易量居全国前列，比去年翻了一番。　　据了解，中征应收账款融资服务平台由中国人民银行征信中心牵头建立，致力于服务中小企业应收账款融资活动，通过供应链核心企业在平台确认账款，支持核心企业的上游中小供应商开展应收账款融资。万盛兴精密技术（惠州）有限公司便是受益者之一。　　作为一家专业从事各类精密五金和钣金零部件开发、设计和生产的中型企业，万盛兴与TCL王牌电器（TCL集团成员企业）保持稳定持久的合作关系。2016年8月，万盛兴将其对TCL王牌电器1151万元的应收账款上传到中征应收账款融资服务平台，发布了融资需求，迅速与TCL保理公司达成融资意向，并于当日获得融资920万元。该笔融资无需提供其他抵押担保，不仅盘活了万盛兴的应收账款，且融资效率大大提高。TCL集团也通过支持上游企业快速融资强化了供应链管理，有利于供应链企业的共赢发展。　　据了解，中征应收账款融资服务平台通过为资金供需双方提供迅速、便捷、有效的信息沟通服务，受到广东金融机构和企业的青睐，发展十分迅速。截至2016年12月末，广东省内机构已在平台注册用户4971家、开通用户3781家。其中，资金提供方用户1053家，企业用户2518家，个人用户210家。　　“为进一步提升平台服务效率，我们已启动平台与核心企业系统对接工作。平台作为中间系统分别对接核心企业和资金提供方，使来源于核心企业系统的真实数据直接流入银行核心系统，支持核心企业的供应商实现快速、批量、持续融资。”中征应收账款融资服务平台有关工作人员向记者表示。　　据悉，目前长虹集团、雏鹰农牧集团、郑州银行已与该平台实现系统对接；奇瑞汽车、特变电工、好事达、中国银行也即将完成系统对接工作；德豪润达等数十家核心企业亦有意接入平台，通过平台提高自身和供应商企业的效益，实现互利共赢。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000451.htm>