<新闻发布时间：2016-11-24 08:05:32>　　楼市调控下，土地市场的情况又如何？　　一直以来都有这么一个观点：如果从房价来看，广州似乎离“一线城市”的头衔越来越远，但近日广州进行了本年度最大规模的土拍大战，战况的激烈程度出乎市场预料。紧接着，深圳土地市场也即将在12月迎来爆发期。　　广州年内最大规模的土拍以央企和民企互相厮杀的混战拉开序幕。据悉，广州土地拍卖包括天河、白云、荔湾、海珠、黄埔、番禺以及南沙等区域在内的10宗地，合计起始价高达144.77亿元，合计出让面积达43.34万平方米，其中8宗为限价地，并且未开拍已硝烟弥漫，竞争者包括保利、万科、碧桂园、招商、恒大、越秀等房企，还有包括旭辉、五矿、卓越、阳光城等外来房企也参与到此次夺地大战中。　　最终结果异常火爆，除天河金融城起步区一宗交通枢纽兼商业用地遭遇流拍外，其余9宗地全部成交，总成交价约205亿元。由于竞争激烈，此次土地拍卖从当天上午10点一直持续到下午7点。其实，由于广州已久未推地，行业内早已预料到此次批量卖地会引来多家开发商争夺，更将广州带入地价“4万+”时代。　　龙湖首开联合体连下两子，先是夺下白云新城宅地，算上保障房的建安成本，实际地价达每平方米46958元，一举刷新今年8月份雅居乐拿下北大物流地块所创下近每平方米3.7万元的单价纪录；再拿下的另一宗开发区宅地，最终保障房配建面积更高达10.98万平方米。此外，南沙街坦头商住地块、南沙黄阁镇黄阁大道东侧宅地则由越秀、万科获得，其中越秀竞得南沙街坦头地块；南沙黄阁镇地块被万科以9.18亿元、配建人才公寓3.78万平方米竞得，折合楼面价每平方米15723元，刷新南沙单价纪录。　　值得注意的是，此前广州市国规委网站上还挂出了8宗地块的出让公告，将于11月25日分时段竞价。疯狂的土拍是否还会延续？答案即将揭晓。　　临近广州的深圳，则将在12月迎来土地拍卖高峰。如今，深圳房地产市场已经出现降温的信号，土地拍卖会不会像深圳最近的天气那样“瞬间降温”？　　据悉，在12月份土地供应当中，土地性质涉及居住、工业、商业等类型，出让数量为全年月度之最，其中前海共出让6宗地，合计占地面积76561.34平方米，建筑面积420540平方米，起拍价共计117.26亿，起拍楼面价在每平方米2.65万至3万元之间。最受关注的当属12月14日推出的三宗居住用地，这三宗用地将首次采用“控地价、限房价、竞人才住房面积”的出让模式。　　美联物业全国研究中心总监何倩茹认为，本次卖地政策的改变是依据最新的调控政策而来，“双限双竞”是这次卖地的亮点。而这次把龙华地块建成后的住宅价格控制在每平方米6万元以内，将有效降低房价继续快速上升的预期，达到本次调控的目标。另外，预计发展商在拍地时也将更加谨慎，毕竟项目售价被限制，发展商要严格控制成本，才能保证获得合理利润。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959497.htm>