<新闻发布时间：2016-12-22 21:11:16>　　中国证券网讯（记者 张忆）近段时间以来，市场流动性及结构性问题、债券市场违约事件频发，加之机构间信任度降低的困境，引发了债市的剧烈波动。就如何防范信用风险的问题，广发资管固收团队认为，信用风险防范已然成为固守团队投研过程中的首要任务，机构或可通过不断的制度及团队建设，有效地将信用风险降低到可控范围内。　　据广发资管固定收益团队介绍，该团队拥有独立的信评研究员7名，遵循严格的投研制度进行投资及研究，并专门设立投资决策委员会及投资决策小组，管理日常债券投资备选库。每一只债券都需要经过投资决策委员会的逐个讨论和表决，在得到风控人员的审核通过后方可入库。另外，广发资管建立了较为完善的信用评级机制，对一般产业债、城投债、ABS等不同特征的债券类别建立了差异化的评价模型，并对评级下调、展望负面等信用事件建立了信用风险预警模型，而这些在实践中也效果显著，能够最大限度地控制信用风险。　　自去年下半年以来，A股市场持续震荡行情，投资者纷纷把目光投向了低风险、稳收益的固定收益类产品。为满足投资者多样化的资金管理需求，各大资产管理机构发力固定收益业务，使其成为规模增长的主要力量，广发资管也不例外。　　数据显示，截至2016年三季度末，广发资管固定收益管理规模达4125.25亿元，较16年二季度增长7.98% ，较2015年底增长45%，较2014年底增长超过10倍。　　另据中国证券投资基金业协会最新数据显示，截至2016年三季度末，广发资管主动管理规模达4999亿元，市场排名第二。目前，被动管理仍在券商资管行业资产管理总规模中占比较大，而广发资管主动管理规模占比达到71.3%，成为市场第一。　　值得一提的是，除了传统固收业务之外，广发资管也在不断丰富其固收产品线。今年2月，广发资管发行券商资管第一只CTA产品，FICC（Fixed Income, Currency and Commodities的简称，即固定收益业务、外汇业务及大宗商品业务）业务正式起航。　　广发资管固定收益部负责人表示，截至11月底，产品运作平稳，在固定收益投资的基础上通过CTA策略获得的收益有所增强。随后也陆续发行了若干只黄金挂钩的结构化理财产品，未来还将把挂钩标的延展至外汇和其他大宗商品。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-3986266.htm>