<新闻发布时间：2016-11-28 12:08:51>　　中国证券网讯 “中国电影正由高原迈向高峰，市场巨大，前景看好。中国电影从2003年至2015年一直保持平均35%的市场增长率，去年票房440亿元，从目前来看，今年票房还将实现增长。”国家新闻出版广电总局副局长童刚26日在“湖北省电影创作生产研讨会”上说。　　据新华社11月28日消息，童刚说，目前，中国电影进入繁荣发展的黄金机遇期。中国电影产量位居全球第三，今年中国电影产量不减，预计年底将突破700部。今年电影市场增长速度略缓，可能略低于年均35%的增速，但依然在增长。　　童刚认为，中国电影市场前景可期。跟发达国家相比，将来中国的北、上、广、深，可以向美国、澳大利亚、英国、法国这些成熟的国际市场看齐；中等城市可以向北、上、广、深看齐，西部大部分没有开发的城市，可按阶次提升水平，因此可以说，中国电影市场潜力巨大。　　童刚说，中国电影市场今后的红利，将主要体现在“科技”上。中国拥有全世界最好的影院，也拥有全世界最好的硬件技术，能播放当下最先进的120帧电影。他说，李安执导的《比利·林恩的中场战事》在中国120帧影院现场场满座，充分说明科技带给中国电影的红利。今年在网上卖的电影版权约40亿元，而且这个数字会逐年增加。在科技助推，这种红利在中国电影市彻会继续释放。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3962829.htm>