<新闻发布时间：2016-11-29 14:43:46>　　中国证券网讯 记者29日从国资委获悉，2016年，广西认真贯彻落实中央全面深化国有企业改革“1+N”文件，加快研究出台广西国企国资改革“1+20”文件，始终坚持做强做优做大国有企业为中心任务，加快推进国有企业改革发展和国有资产监督管理各项工作，取得了新成效。其中包括研究起草广西自治区国有企业开展员工持股试点的实施细则，做好首批员工持股试点工作，组织各监管企业对本企业所属各级子企业、各市国资委对市属企业员工持股情况进行筛选。目前已有20户企业报名，将从中遴选5到10户推进员工持股试点工作。　　不断完善国有资产监督管理体制，以管资本为主推进国有资产监督机构职能转变。一是加快推进企业分类改革。立足国有资本的战略定位和发展目标，结合不同国有企业在经济社会发展中的作用、现状和需要，根据主营业务和核心业务范围，将监管企业界定为商业类和公益类。按照不同企业分类实行分类改革、分类发展、分类监管、分类定责、分类考核，推动企业与市场深度融合，形成权责明确、分类分层、规范透明的国企国资监管体系。二是突出国有资产监管重点，改进国有资产监管方式。进一步改革和完善广西自治区国有资产管理体制，明确三个改革重点，即以推进国有资产监管机构职能转变、改革国有资本授权经营体制、构建国有资产集中统一监管体系为重点；实现四个国资监管，即严格依法监管、实施清单监管、推进分类监管、实行阳光监管；突出四项重点工作，即重点管好资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全；抓好四个体系建设，即国有资本授权经营体系、国资监管基础管理体系、全面依法治企体系和国资监管“大格局”体系建设。三是加快推进国有资本投资、运营公司试点。在广西国资委“权力清单”和“责任清单”规定范围内，通过国有资本投资、运营公司重点监管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全。选定有专业化投资管理经验的广西投资集团作为国有资本投资公司试点，选定有资本运作经验的广西宏桂集团作为国有资本运营公司试点。四是加快推进政企分开。稳步将党政机关、事业单位和群团组织所属企业的国有资本纳入经营性国有资产集中统一监管体系。实施广西新华书店集团、出版传媒集团等6户文化企业顺利移交广西国资委管理，广西自治区基本实现一般经营性资产、金融类资产、文化类资产等监管的全覆盖。自治区成立了政企分开工作联席会议，加快推进委托监管企业脱钩步伐，选定自治区资产运营公司作为脱钩企业接收平台，接收全部脱钩企业，集中进行重组整合、分类处置工作。五是贯彻收入分配制度改革新举措，发挥收入分配的激励导向作用。积极开展企业负责人薪酬差异化管理，坚持效益导向，构建与企业功能性质相适应、与业绩贡献相匹配的薪酬制度。指导企业探索实行职业经理人市场化薪酬制度，增强薪酬激励的有效性和针对性，推动企业建立健全由劳动、资本、知识、技术、管理等要素决定的市场化报酬机制。紧密结合中央八项规定，建立健全企业负责人履职待遇、业务支出管理制度，从预算管理、行为禁止、职责划分和责任追究等方面进行严格规范。　　进一步强化监督防止国有资产流失。一是加强和改进企业国有资产监管。对自治区党委管理正职的16户企业（共25户企业）配备专职党委副书记和纪委书记，将党建工作纳入企业专职党委副书记、纪委书记的业绩考核指标；推进重点企业配备总法律顾问，加强对企业生产经营风险的把关；积极推进向重点企业派出总会计师，以加强资金使用和大额资金流向的监管；加快在国有独资公司扩大规范董事会建设试点，探索扩大专职外部董事来源，实行董事会外部董事过半数，避免内部人控制，从而提高决策的质量；积极总结并推广外派监事会监督和企业内部监事会监督的做法，研究整合审计、纪检监察、专项巡查等监督力量，探索引入行业监管部门第三方评价和社会公众监督等办法，把企业经营决策行为纳入制度监督的“笼子”。二是实施清单管理，进一步规范企业投资担保行为。出台《自治区国资委管理企业投资担保负面清单（试行）》，从管投向、管程序、管回报、管安全四个角度建立。管投向，充分发挥规划的战略引领作用，使国有资本更好地服务于国家战略目标。持续推动国有经济布局结构调整，优化资源配置，把握投资方向。国有资本应更多的投向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，重点提供公共服务、发展重要前瞻性战略性产业、保护生态环境、支持科技进步、保障国家安全。管程序，关键是在授予企业投资决策自主权的同时，通过完善制度，从程序上规范企业的决策、投资行为。管回报，明确各类企业投资活动的边界及必须坚持的标准，确保国有资本投资收益。管安全，加强投资项目可行性研究和提高风险防控能力。　　积极稳妥发展混合所有制经济。一是加强政策指引。出台《关于推进国有企业发展混合所有制经济的意见》，通过培育发展上市公司、推进开放性市场化联合重组、探索实行混合所有制企业员工持股等三个途径，打造公开透明的公众公司，把混合所有制企业打造成为各类资本的战略共同体和经济利益共同体。二是稳妥推进混合所有制企业开展员工持股试点。研究起草广西自治区国有企业开展员工持股试点的实施细则，做好首批员工持股试点工作，组织各监管企业对本企业所属各级子企业、各市国资委对市属企业员工持股情况进行筛选。目前已有20户企业报名，将从中遴选5到10户推进员工持股试点工作。三是加快整合各类产权交易机构。充分发挥产权交易平台，引进非国有资本参与国有企业改革，出台《整合建立广西壮族自治区统一产权交易市场实施方案》，以北部湾产权交易所集团股份有限公司为基本运作载体，逐步推动现有及今后各类专业权益类交易平台在统一运作框架下进行多元化子平台多业协同，共享资源，做大规模。四是加快推动国有企业上市工作。以推动企业上市为主要途径，探索多种方式发展混合所有制，加快国有企业公司制股份制改革，推进产权结构向多元化、股份化、证券化转变。支持投资集团收购中恒集团（上市公司），整合广西优势中医药资源，力争将其打造成国内一流的医药上市公司；推动广西广电网络股份有限公司首次在A股上市，成为全国五个少数民族自治区第一家上市的文化企业，首发当日涨幅达43.96%。　　大力推进国有企业重组和瘦身健体提质增效，不断优化国有经济布局和结构。一是加快推动国有企业供给侧结构性改革。发挥业绩考核的导向作用，对28户重点考核企业进行了深入调研，科学调整考核指标权重，将A类企业“经济增加值（EVA）”指标权重由15%调整为20%，“营业收入”指标权重由10%调整为5%，通过业绩考核指标“一升一降”调整引导企业更加注重结构调整、科技投入、创新发展、节能减排等，提升发展质量，增强可持续发展能力。坚持分类施策、因企制宜、精准处置，加快推进关停企业出清和特困企业重组，通过对国有“僵尸企业”中的关停企业，兼并重组一批、关闭破产一批，对特困企业，兼并重组盘活一批、资本运营做实一批、创新发展提升一批、关闭破产退出一批等方式，力争到2018年底，自治区本级国有特困企业基本脱困，国有“僵尸企业”基本实现市场出清。二是推进资源整合和企业重组。重点围绕产业链上下游、相关度高的产业，在监管企业内部外部开展重组整合，最大程度实现资源的有效配置。支持科研院所和大企业大集团重组合并，完成9户科研院所的划转管理工作。大力推进集体公司层面兼并重组，完成桂江公司整体并入港务集团，鱼峰集团整体并入西江集团，文投集团、电影集团、演艺集团重组整合成为文化产业发展集团。同时，为进一步整合广西自治区旅行社资源，将宏桂集团广西中国国际旅行社3户企业划转并入旅发集团。截至11月9日，广投集团年营业收入突破1000亿元，成为广西首家营业收入超过千亿元的企业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3964170.htm>