<新闻发布时间：2016-11-21 16:58:11>　　中国证券网讯（记者 颜剑）21日，广融达金融租赁有限公司分别与上海银行、国银金融租赁股份有限公司和吉利集团有限公司签署了战略合作协议。协议称，广融达将与这些机构在金融租赁服务创新、金融服务支持、制造业设备升级换代、智能制造、新能源汽车租赁等方面，进行多层次、多形式、多渠道的互通与广泛合作。　　广融达金融租赁是由上海东昌企业集团有限公司为主发起人，联合上市公司江苏永鼎股份有限公司的母公司永鼎集团有限公司、央企控股的上市公司中国巨石股份有限公司共同组建。今年6月份，中国银监会批复了该企业的开业申请。　　广融达金融租赁公司的有关人士称，在达成此次战略合作之后，国银金融租赁股份有限公司将在项目互荐、资金合作、联合租赁、盘活存量资产、风险管理及租赁业务创新方面，与广融达金融租赁公司拓展双方业务空间。而上海银行将与广融达金融租赁在资金管理、创新金融产品服务、大数据、互联网等领域开展创新探讨及全面业务合作。　　该公司有关人士称，广融达金融租赁有限公司正着力打造跨界生态链，为实体经济客户提供全方面金融租赁服务，开发一批社会影响大、经济回报好的专业类金融租赁服务产品，涉及新能源汽车智造、汽车融资租赁、医疗健康等诸多领域。这次与吉利集团有限公司的战略合作，表明广融达金融租赁有限公司已向汽车智造等行业，提供专业类金融租赁服务领域迈出重要一步。　　据了解，广融达金融租赁公司将积极探索中国金融租赁行业的创新发展模式，围绕创投租赁、智慧城市、智能智造、新能源等方向开展创新业务，结合多元金融工具，采用投行并购手段、借用债务融资、股权融资等新型融资方式，以金融租赁为触角，深入渗透产业链，为客户提供立体化、多层次的综合金融服务解决方案。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956457.htm>