<新闻发布时间：2017-01-20 18:04:45>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）1月20日，上海市人民政府举行新闻发布会，上海市市长应勇在发布会上表达了要继续加强楼市调控的态度。　　应勇表示，上海将继续加强对房地产市场的调控，牢固确定“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，继续坚持以居住为主，以居民消费为主，以普通商品房为主的政策，尊重规律，综合运用行政经济和法律的手段，促进房地产市场的健康平稳发展。同时，政府还要进一步加强对廉租房、公共租赁住房，共有产权房和征收安置房“四位一体”保障体系的建设，2017年将新增5万套保障性住房，进一步改善困难群众的居住条件。上海还要进一步加大对各类人才住房的保障力度，加强对房地产中间机构的管理规范，严厉查处炒作房价、发布虚假信息的违法违规行为，并着手研究培育租赁市场。　　应勇表示，“我们不希望看到上海的房价太高，房价太高不利于吸引人才，不利于年轻人的发展，影响城市的活力和创造力，也不利于上海的长远发展。”　　上海市市长应勇在发布会上表示，目前上海市政府有关部门正着手研究相关指导意见和政策措施，以清理、整顿和规范社会上存在的公寓式办公房即“类住宅”问题。　　应勇表示，近期，上海市政府有关职能部门作出了停止“类住宅”类新项目的审批、暂停此类房屋销售和预售的决定。“类住宅”项目在土地性质、使用年限、水电气配套和使用价格、居住人员落户和子女就学以及房屋交易的税率等方面，都和普通商品住宅有明显的区别。现在公寓式办公房等“类住宅”乱象扰乱了房地产市场的正常秩序，也间接拉动了工业用地和其他商业用地的价格。对这一类问题，必须予以清理、整顿和规范。目前，上海市政府的有关部门正着手研究相关的指导意见和政策措施。　　【相关新闻】　　应勇当选上海市市长　　上海市第十四届人民代表大会第五次会议今日下午举行第三次全体会议，补选应勇为上海市人民政府市长。　　上海市市长应勇：对上海经济发展充满信心 推进两项国家战略　　上海市市长应勇表示，2017年上海对经济增长目标是预计GDP增长6.5%左右。上海将进一步向改革创新要活力，推进上海自贸试验区建设和科创中心建设两项国家战略。　　应勇：目前上海没有考虑外牌限行更严格措施　　上海市市长应勇在发布会上表示，对于传言今年4月会对外牌限行有更严格的措施出台，可以明确地告诉大家，目前没有这方面的考虑。　　应勇：上海将争取把自由贸易账户拓展到区外科创企业　　1月20日，上海市人民政府举行新闻发布会，上海市市长应勇在发布会上表示，下一阶段，上海要在国家“一行三会”等金融监管机构的大力指导和支持下，按照“积极稳妥、把握节奏、宏观审慎、风险可控”的原则，继续抓好“金改40条”的推进和落实。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4012934.htm>