<新闻发布时间：2017-01-05 19:29:13>　　中国证券网讯 据新华社消息，５日，中国建设银行总行、陕西国有资产监督管理委员会与陕西煤业化工集团有限公司、陕西能源集团有限公司、陕西有色金属控股集团有限公司，分别签订总额累计５００亿元的市场化债转股框架合作协议。　　据了解，建设银行债转股方案的实施将主要帮助企业解决以下三方面问题：一是帮助企业克服行业周期性波动带来的盈利能力下降和造血机能不足等问题，通过强有力的财务投资支持，帮助企业渡过行业周期低谷；二是通过股权性投资置换既有存量的高成本债务，有效降低企业整体负债规模和财务费用支出，降低企业杠杆率，调整企业资本结构，使得企业能够最大限度“轻装上阵”；三是针对企业的优质新建项目和资源整合项目进行支持，切实帮助企业完成行业、资源整合的任务，进一步做大做强。　　建设银行表示，将根据企业的具体情况，结合企业自身诉求分别制定个性化债转股解决实施方案。通过对目标企业直接增资扩股、改善企业资产结构或受让企业高负债率子公司股权、资产等形式为企业提供权益性资金，用以置换高成本债务，最终实现“去杠杆、降成本”的目的。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997731.htm>