<新闻发布时间：2017-01-26 06:54:13>　　A股持续窄幅震荡，沉寂已久的信托配资业务悄然升温。最新统计数据显示，去年12月信托机构新开1234个A股股票账户，接近2015年牛市火热时的水平。多家以证券业务见长的信托公司相关负责人对中国证券报记者表示，除通道业务回流信托外，近期部分机构资金出现加杠杆趋势，部分信托公司再现囤积股票账户的现象。业内人士认为，虽然同为杠杆资金，两融资金追涨杀跌的特征较明显，结构化信托配资业务的动向更具风向标意义。　　新开A股账户增多　　中国证券登记结算有限公司日前公布的数据显示，去年12月信托新开1234个A股股票账户，而10月、11月分别为592、707个。2015年3月至6月，信托新开A股股票账户数分别为869、1185、1107、1977个。　　在2015年的“杠杆牛市”中，信托是资金入场的重要渠道之一。业内人士回忆，在当年3月至5月，股票信托业务最为火爆，一些信托公司业务多得做不过来，只得提高门槛。6月A股大幅震荡后，场外配资业务受到一系列政策限制，加上市场不景气，股票信托业务由盛转衰，经历了长达一年的“寒冬”。　　2016年三季度，股票信托业务显现回暖迹象。来自中国结算的统计数据显示，8月至11月，信托机构新开A股账户数分别达714、675、592、707个，而6月和7月分别为206和299个。中国信托业协会统计数据显示，截至去年三季度末，投入股市的信托资金达4800亿元，较二季度增加700亿元。　　多家以证券业务见长的信托公司相关负责人表示，目前股票信托业务复苏的结构化特征较明显。从交易结构看，股票信托大体可分为三类：伞形信托、单一账户结构化配资业务、没有杠杆的管理型产品。前两类是场外配资的重要形式。自2015年清理整顿之后，伞形信托业务不可能新增，本轮股票信托业务回暖的“推手”主要是单一账户结构化配资业务。正是因为这一点，虽然目前信托新开股票账户数接近2015年牛市火热时的水平，但涉及的资金量远不及彼时。　　经历了2015年股市大幅震荡以及场外配资收紧后，目前新增股票信托业务集中在少数几家信托公司，部分曾经在2015牛市中“叱咤风云”的信托公司如今在这一领域展业较少。　　囤积股票账户　　从2016年三季度起，以单一账户结构化产品为主，股票信托业务开始回暖并在四季度进一步升温，是否意味着杠杆资金入场情绪升温？　　对此，某证券信托经理透露，就其接触的客户而言，2016年10月、11月以来，前来配资投资股票的客户确实增多了，其中不乏房地产商等实体企业或实体企业股东。　　另一位证券信托一线业务人士表示，在近期股票信托业务回暖中，确实能感受到场外资金加杠杆的需求有所提升。近期来做配资业务的客户中，不乏一些知名的资本大鳄，也有上市公司的大股东。　　多位证券信托一线人士表示，今年以来，信托的结构化配资业务回暖趋势仍在延续，资金加杠杆进入股市的需求正在增加。　　除增量资金入市外，通道业务转移也是股票信托业务回暖的一大重要原因。基金子公司曾是开展结构化配资业务的重要渠道，但2016年以来，基金子公司的监管政策收紧，股票类和混合类杠杆比例不得超过1倍，不得直接或间接对优先级份额提供保本保收益的安排。信托公司的监管要求相对宽松，杠杆比例最高可达两倍，信托公司可为优先级资金提供保本保收益的安排。此外，2016年基金子公司实施净资本管理，基金子公司陆续减少甚至停止开展通道业务，通道业务回流资本金相对充足的信托公司。　　知情人士透露，在配资需求增长的背景下，一些信托公司开始囤积股票账户。某证券信托经理表示，一些信托公司担心未来结构化配资业务收紧，预先多开一些股票账户，以防政策变动后限制新开户。2009年6月，相关监管部门叫停信托公司新开证券账户，这一禁令延续至2012年。在此期间，一些信托公司依靠转让提前囤积的股票账户获利不菲。　　信托杠杆具风向标意义　　虽然同为杠杆资金，但近期信托配资的回暖与融资融券余额的萎缩呈背离态势。2016年12月，沪深两市融资余额较11月下降279.02亿元，各周分别下降32.6亿元、134亿元、61.2亿元和64.7亿元。进入1月份，两融余额整体延续了下滑趋势。　　对此，证券信托业人士认为，两融资金追涨杀跌的特征较明显，而结构化信托配资的客户主要是机构，其对市场走势的判断更长远，对风险的承受能力更强，其动向更具风向标意义。国内某知名信托公司证券业务负责人表示，2014年下半年牛市启动，银行、券商等金融股领涨，而在2013年下半年，大体量资金通过结构化信托进入A股的迹象就已显现，这些资金以金融股为重点配置方向。2015年元旦节后，这些大资金开始减持金融股，A股走势与之高度同步。　　近期多家券商表示，2017年增量资金入市可期。海通证券首席策略分析师荀玉根认为，乐观情境下，2017年流入股市资金可达3.49万亿元，悲观情境下可达1.47万亿元，中性情境下可达2.48万亿元。　　【市场焦点】　　地方委托进程提速 千亿元养老金有望春节后入市　　有关券商研究员表示，“近日的数据显示，社保基金新开了6个A股账户，说明基本养老基金证券投资管理账户或已开立，但是养老基金正式配置股票、债券等，应该要到春节之后了。”　　【市场动态】　　多数投资者欲持股过节等“红包”　　记者走访了上海及深圳的多家券商营业部及券商经纪业务总部。结果显示，选择持股过节的投资者占多数，而固收类产品则明显受到了持币者的欢迎。　　险企“悍将”选股偏好显现　　整体而言，险资调研的公司集中分布在IT、电子、能源、化工、文化传媒等行业，部分公司被多家险企调研。　　中科汇通拟清仓 创业板春天在哪里　　此前举牌大军中的重要成员——中科汇通却开始热火朝天地准备大举清仓，这也引发了投资者对于新股扩容节奏加快背景下，“创业板的春天到底何时来”的思考。虽然整体风格转换短期难以实现，但一系列积极信号的出现让券商对于成长股的春季“躁动”较为看好。　　机构抱团 “金花”怒放　　数据显示，公募基金等机构抱团“喝酒吃药”等大消费主题、回归基本面和价值投资的趋势明显，成为弱市中怒放的新“金花”。　　【市场观点】　　价值投资会更深入人心　　印象中A股估值始终比海外成熟市场昂贵，但现在情况有了巨大改观。自2016年以来，A股主板市场估值就一直比美股主板市场估值便宜，而现在A股创业板指数估值也与美股纳斯达克100指数估值接近，因此新的一年价值投资理念将会更深入人心。　　沪指四连阳藏收官玄机 年后红包行情依然可期　　随着监管层利好消息的不断放出，年后红包行情可期。同时，需要注意临近假期交投往往清淡，操作上由于今日是猴年最后一个交易日，建议多看少动，防控假期风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4016922.htm>