<新闻发布时间：2016-11-25 07:55:40>　　德国著名格林童话“花衣吹笛手”的故事，如今在全球货币市场上演。在写给上证报记者的一封邮件中，法兴银行全球策略师Kit Juckes对记者讲述这样一个著名传说：花衣吹笛手用笛声引诱那些扰民的老鼠离开了城镇，但由于没有拿到报酬，他便用同样的方法拐走了小镇上的孩子们。“世界上大部分货币都被债市吹笛手引诱着不断走向兑美元贬值之路。”他写道。　　伴随美联储11月会议纪要展现出偏鹰派的基调，美联储在下个月加息被认为已是板上钉钉。美债收益率再冲阶段高位，美元指数也在接近10余年新高。非美货币此刻犹如童话中的老鼠和孩子，深受强美元“洗劫”之苦的亚洲货币决策者再也坐不住了，印度及马来西亚等央行纷纷选择入市干预。　　美元在加息预期中扶摇直上　　北京时间24日凌晨，美联储公布的11月份货币政策会议纪要显示，多数美联储官员认为合适的加息时机将很快到来。而美联储主席耶伦近日已经在出席国会听证会时表示，美联储将很快接近合适的加息时机。　　最新公布的经济数据显示，美国10月耐用品订单出现反弹，而11月消费者信心跳升，这为美联储加息提供了基础。　　根据CME集团的FedWatch工具，截至23日，美联储在12月会议上加息的可能性高达93.5%。　　在强烈的加息预期助推下，美债收益率节节高升。两年期美债收益率23日触及2010年4月以来高位，这为美元涨势提供支撑。北京时间24日19时17分，美元指数报101.58点，小幅下滑不到0.1%，但接近2003年3月以来高点101.91。　　Kit Juckes对此指出，亮眼的耐用品订单数据和对于特朗普大手笔财政刺激的预期都被视作是美债收益率走高的催化剂。伴随美债收益率在2013年至2016年上半年之间下跌，一些多头选择离场。但持仓情况并不会妨碍债券价格走低，这反过来却成了美元强势的“燃料”。　　“美元指数正在测试102点的关口，上一次接近这一水平是在2003年，我们预计在接下去的几个月中，该指数还会上涨约6%。”他表示。　　亚洲部分国家央行入市干预　　伴随美元表现强势，本月以来除了英镑，其他全球主要货币对美元汇率几乎全线下跌。截至23日纽约交易时段尾盘，英镑对美元汇率上扬1.6%，但欧元对美元汇率下滑3.9%，美元对日元大涨7.5%。　　新兴市场更是重灾区。墨西哥比索、南非兰特及巴西雷亚尔等货币跌幅较大。截至23日，本月以来，美元对它们的即期汇率分别上扬9.4%、5%及6.2%。　　在亚洲，美元对菲律宾比索汇率已经冲破50，上一次汇率达到50附近是在2008年金融危机爆发时。印度卢比则跌至纪录低位。彭博-摩根大通亚洲货币指数本周触及103.29点，为2009年3月份以来最低位。　　面对这种局面，印度、马来西亚央行已经入市干预，包括菲律宾、泰国央行在内的亚洲货币首脑均已表态将入市干预。　　据外媒报道，印度央行在24日早盘斥资约5亿美元干预汇市，下午再次入场干预。马来西亚央行则称，将对在无本金交割远期外汇市场进行马币交易的个人或银行“立即实行监管干预”。该行上周五证实一直于在岸市场干预汇市，以抑制马币跌势。菲律宾央行总裁泰谭柯23日表示，若菲律宾比索对美元过度波动，央行将毫不犹豫入市干预。　　而泰国央行表示，资本流动和汇率波动将增加，货币当局需要保留政策空间以因应该国经济可能面临的更大不确定性。　　根据路透发布的调查，目前马币空头仓位已经升至2015年10月以来最高，韩元及印度卢比空仓规模也都已经达到5月底以来最高。　　昨日早盘，离岸人民币对美元汇率一度跌破6.96。当日，人民币对美元中间价报6.9085，较上一交易日下跌181基点，为2008年6月以来首次跌破6.9关口。　　自国庆假期以来，人民币对美元汇率开始新一轮下行。统计数据显示，10月人民币对美元汇率中间价9次刷出6年来新低，累计下跌1.29%。而11月以来至昨日，人民币对美元汇率中间价亦接连9次屡创新低，累计下跌2.13%。　　【相关新闻】　　人民币汇率有“底”且不弱 勿把区间波动当趋势　　分析人士指出，目前，尚难判断人民币对美元调整是否到位，但丰厚的外储和丰富的干预政策储备，可确保人民币对美元汇率不出现无序贬值，渐近释放贬值压力带来的系统性风险可控；中长期看，犹如中国经济出现阶段调整一样，近期人民币对美元贬值只是汇率转向双边波动中的一环，单边贬值不会长期持续。　　新兴市场货币承压 资金流出势头明显　　美元的持续走高，给部分新兴市场货币带来贬值压力。随着美联储加息的预期更加明确，分析人士预计，部分新兴市场货币汇率还将承受压力，明显的资金外流势头短期内或难得到逆转。　　特朗普胜出后亚洲主要货币跌跌不休　　人民币对美元汇率正逼近7.0大关。昨日数据显示，人民币中间价已经跌破6.9大关至6.9085，创2008年6月来新低。事实上，其他亚洲主要货币汇率亦同病相怜。自美国总统大选，特朗普胜出以来，亚洲主要货币汇率跌声一片，韩元累计贬值4.52%，日元则下跌逾7.6%。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960723.htm>