<新闻发布时间：2016-11-11 08:41:38>　　“近一段时间煤价猛涨，现在每天一吨煤涨价5-10元左右，而10月底的时候一天一吨煤涨一百多。目前，煤场根本存不住煤，用煤企业已到了抢煤的地步，现在我们只针对大客户，并且订购最少一万吨起，押20%的煤款才发煤。”在山西大同从事煤炭生意多年的老张对中国证券报记者表示，“现在的煤价涨太高，太不正常了。我们也比较担心，价涨得太快跌的就越快，只希望借着这波行情能够追回前两年的亏损。”　　伴随着供暖季的开启，煤价飙涨，用煤方四处抢煤，煤市乱象不断刺激着供需双方的神经。业内人士认为，目前偏高的煤价及供应短缺不会成为常态，“去产能”依然是长期而艰巨的任务。随着先进产能的释放、中长期合同的签订及其他政策的实施，煤价继续向上空间不大，将逐步趋于稳定和理性。　　动力煤价结束18连涨　　“近期，来我们这儿采购的用煤大户挺多的，不少是从外地赶到这里来的。”老张表示，实际上他们的煤在山西大同算不上优质，优质煤源多在国企手中，但由于各种原因一些客户从那边难以买到煤，因此很多用煤大户也到民营煤矿来采购。“现在我们发煤都优先选择老客户和大客户。”　　老张坦言，前几年几个矿都停产了，因为越生产越亏。趁着现在形势还好，正在加紧生产，多卖一些煤填补一点前几年的亏损。　　针对近期飞涨的煤价，发改委重拳频出试图给火爆的市场降温。发改委副秘书长许昆林日前表示，目前正研究把先进产能的释放期限延长到今冬明春供暖期结束，并鼓励供需双方签订年度中长期合同。不仅如此，近一周，发改委连续召开规范煤炭企业价格行为提醒告诫会；召集煤炭局、铁路总公司等部门研究做好新增运力和有效资源的工作衔接；开展动力煤期货查处违法违规交易专项调研等。　　监管加码背景下，飞涨的煤价暂时收住了“脚跟”。11月9日发布的最新一期环渤海动力煤指数显示，环渤海5500大卡动力煤价格指数报收于606元/吨，环比下行1元/吨，结束了此前煤价连续18期上涨的局面。　　“这是由于煤炭市场本身及政策双重因素作用的结果。”一位市场人士指出，如同股市一样，价格上涨过高、过快，必然会有调整的需要。而从9月8日到11月9日，两个多月内发改委七次召开针对煤炭供需的会议，实属罕见，从中可以看出形势的严峻，显示出监管部门重视的程度。发改委不断释放先进产能，持续增加煤炭供应量，有效缓解了供应压力，在较短的时间内，港口及用户的库存增加明显。　　但也有市场人士指出，当前执行降价及放开产能的基本上是国有企业，具体执行尚有一个时间差，很多企业可能拖而不做，因为拖一天就是几百万的利润，政策能否见效尚待观察。　　去产能与价格相机抉择　　临近11月底，去产能任务也进入冲刺阶段，多个省市明确已完成退出任务。　　然而，数据显示，今年关闭退出煤矿中仅有5%为正常生产矿井。2016年计划关闭退出的煤矿中，既有因资源和市场原因已经停产、停建、缓建的非生产矿井，也有证照齐全的生产矿井，比例基本为1:1。在生产矿井中，约有90%因资源枯竭或持续亏损等原因早已停产，并未贡献煤炭产量。　　仅有10%左右为在产矿井，这些矿井退出关闭主要是因为规模不符合国家要求，或者资源面临枯竭未来不具备提升潜力。总体来看，2016年各省市计划退出的2.9亿吨煤矿产能中，实际可以贡献产量的矿井产能不足1500万吨，对市场供给影响有限。　　“高煤价势必将推动复产，因此去产能仍是明年主基调。”中金公司认为，今年退出产能中实际在产的不足1500万吨，关停难度相对较小。明年去产能计划将更多涉及有效产能关停，对产量起到实质收紧作用。明年煤价走势将呈现前高后低，并最终稳定在合理区间。　　“去产能依然摆在首位。”长城证券分析师汪毅认为，如果先进产能的释放使煤炭供过于求，价格过度下跌，监管部门应该会对产能的释放再次进行控制。多次博弈与相机抉择，最终会使煤炭的供需达到一个弱均衡的状态。　　市场普遍认为，此次煤价上涨并不是需求发生根本转变。现阶段，经济运行基础并没有发生根本改变。目前，从发展阶段看，仍处于经济需要转型、发展模式需要改变的时期。　　长城证券认为，短期看，焦煤现在没有什么调控政策，并且处于旺季，历年有旺季提价的惯例，焦煤价格预期稳中有升。动力煤，虽然有先进产能释放，考虑到现在库存低位及冬储，价格应该有向上的可能，但监管部门在去产能与产品价格之间相机抉择，价格继续向上的空间不大。中长期来看，监管部门还是将去产能置于控制价格之上的，价格的回升要服从和服务于去产能这个任务。去产能会持续进行，动力煤市场供需会达到一个弱均衡状态。煤炭响应机制触发的起点是环渤海地区发热量5500大卡动力煤的综合平均价格为460元/吨，这有可能是煤炭价格的低位。环渤海动力煤价格可能会在460元-500元/吨之间震荡。　　华鑫证券认为，虽然一定程度上淘汰了部分落后产能，但近期需求旺盛和价格上涨推动一些在建产能加快投产，整体产能未必有明显下降。预计基建投资和房地产投资会在明年二季度双双回落，届时相关大宗商品及生产资料的需求和价格会相应回落。未来随着需求走弱，可能会重新形成过剩产能。在此逻辑下，目前生产资料价格上涨可能继续维持1-2个月，但从跨年度的2-3个季度层面来看是不可持续的。　　中国煤炭工业协会将于明早召开煤炭交易会筹备工作会议　　中国煤炭工业协会发布通知称，11月11日上午，将邀请神华、中煤、同煤、山西焦煤、冀中能源、河南能源、山东能源、陕煤、淮南、阳泉、晋城，龙煤、川煤、盘江煤电、伊泰集团，就做好2017年度煤炭交易会筹备工作，推动煤炭购销中长期合同签订，促进市场供需基本平衡，价格合理回归等内容召开座谈会。该会议将由中国煤炭工业协会会长王显政主持召开。会议将通报近期中央煤炭、电力企业签订中长期合同情况。　　黑色系走势分化 铁矿上攻动力煤回调　　对于黑色系基本面，混沌天成在近期报告中认为短期内依旧较为强势，钢材下游需求平稳，好于预期，推动钢材价格持续上调，钢厂重回盈利格局，带动原料需求，而矿石高品矿结构性短缺依旧存在，从而进一步推高价格。下游需求出现明显环比转弱前，黑色系仍将震荡偏强。　　发改委正研究延长煤炭先进产能释放期限　　在近日国家发改委新闻发布会上，国家发改委副秘书长兼投资司司长许昆林表示，正在研究延长煤炭先进产能释放期限，文件将很快印发。同时，鼓励煤、电签订中长期合同。　　一天连发8道令牌 三大期交所联手降温“煤超疯”　　8日，郑商所、大商所和上期所在午间休市和下午收盘时间，连续发出调整商品合约交易手续费、交易保证金和涨跌停板幅度，以及对资管信息进行报备等8道监管“令牌”。　　【相关阅读】　　别样信号接连释放 煤“动力”或减弱　　从绿盘开市，到中午三大期货交易所发布动力煤、焦煤、焦炭等品种交易手续费调整通知，昨天收盘，动力煤主力1701合约收盘以5%的跌幅位居商品跌幅榜首位；焦煤主力合约收盘跌2.8%。　　国内期货夜盘动力煤继续下挫 主力合约跌近3%　　国内期货夜盘焦煤、动力煤继续下跌，截至夜盘收盘，动力煤主力合约跌2.89%，焦煤主力合约跌0.24%，焦炭主力合约涨1.25%。　　三大期交所时隔七个月再出手：火爆品种降降温！　　时隔7个月后，三大商品交易所昨天再度集体出手，上调热门交易品种的保证金水平，提高交易手续费，为市场降温。其中，动力煤手续费上调至30元，较最初水平涨幅近8倍。当天，动力煤期货跌停报收，而焦煤主力合约也重挫2.8%。　　“煤超疯”肆虐 三大交易所重拳调控　　疯狂的煤炭期货终于迎来交易所的集体强力调控。11月8日，郑商所、大商所和上期所罕见地盘中调整动力煤、焦煤、焦炭等品种的交易手续费，给近期如日中天的黑色系市场投机风潮泼了冷水。　　监管层出手 热得发烫的黑色系期货低头　　近日，黑色系期货又连续多日大涨。然而，昨日（11月8日）监管层再度出手了。动力煤跌停，焦炭、螺纹钢冲高回落。这一次，黑色系期货是将继续上涨，还是就此下行呢？　　三大期交所联手狙击流动性 黑色系期货暴走暂歇　　11月8日，国内三大期交所集体发布调控政策，不仅上调了焦煤、焦炭等多个品种手续费和保证金，同时调控范围还涵盖了玻璃、甲醇和橡胶等“二线”热门品种。　　动力煤期货收盘封死跌停 黑色系上涨就此熄火？　　黑色系期货是否就此终结上涨态势，后期走势将如何？业内分析师表示，在近期多方面利空的打压下，短期盘面调整不可避免，但从长期看来，供需面矛盾不大，四季度保持强势还是大概率事件。　　【三大期货交易所动态】　　上期所：做好风险防范工作 维护市场平稳运行　　上期所表示，近日，由于国内外经济和金融形势复杂多变，影响市场运行的不确定性因素较多，上期所部分上市品种价格波动增大、成交活跃，请各会员单位做好风险防范工作，提醒投资者谨慎判断市场信息，理性投资，维护市场平稳运行。　　上期所上调螺纹钢和天然橡胶相关合约手续费　　上海期货交易所11月8日发布通知，拟调整螺纹钢、天然橡胶相关合约平今仓交易手续费收取标准。　　大商所调整焦炭、焦煤涨跌停板、保证金和交易手续费　　大商所调整焦炭、焦煤品种涨跌停板、保证金和交易手续费收取标准。经研究决定，自2016年11月8日结算时起，焦炭、焦煤品种最低交易保证金标准提高至11%，涨跌停板幅度调整至9%。　　郑商所调整动力煤、玻璃、甲醇交易手续费标准　　11月8日，郑商所调整动力煤、玻璃、甲醇品种交易手续费标准。　　郑商所调整玻璃和硅铁期货交易保证金标准和涨跌停板幅度　　经郑商所研究决定，自2016年11月11 日结算时起，玻璃和硅铁期货合约交易保证金标准由原比例调整为7%，涨跌停板幅度由原比例调整为5%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947787.htm>