<新闻发布时间：2016-11-15 08:11:29>　　美国总统大选结果揭晓后，美元汇率超预期走强。14日盘中，美元指数自去年12月以来首度突破100大关，进一步逼近13年的纪录高位。分析人士表示，目前不论是区域资产还是大类资产均可能受到美元因素的影响。大类资产方面，黄金、原油等由于与美元存在负相关性而受到打压；区域资产方面，新兴市场资金外流压力再现，其表现明显逊于发达市场。　　美元再成投资主线　　特朗普当选美国新一任总统后，全球市场短暂跳水后迅速企稳回升。市场基于特朗普上任后可能推出的大规模财政刺激、减税、扩大基建投资和放松金融监管等举措而大举买入被低估的风险资产，美股逼近历史高位，美元大幅攀升，美债收益率全面回升，黄金、原油等大宗商品资产则下跌。　　分析人士表示，上周金融市场行情非常有戏剧性，美元再度成为投资者考量的最重要因素。特朗普的施政主张被认为是“重财政政策、轻货币政策”，因此可能推出大规模财政刺激和基建投资，但货币政策将逐渐紧缩，最终结果将是推升通胀率，促使美联储加快加息步伐，美元有望继续获得提振。　　易信金融分析师表示，全球市场在戏剧性“V”形反转之后，回归理性和冷静，衡量特朗普的政策走向。投资者选择聚焦于关键政策主张，包括大举减税、提高基础设施和国防支出以及放松银行业管制等，“再通胀交易”成为美国大选后的主要基调。　　富拓分析师钟越表示，美元指数上周上涨2%，创2015年11月来最大单周涨幅。在此前的市场预期中，如果特朗普当选，美国股市可能出现5%至10%回落。事实上，在特朗普有望当选逐渐明朗时，美国股市一度大跌，但当选结果揭晓时市场的走势与之前的研判完全相反。目前市场预期特朗普未来可能推进的大规模财政刺激和基建投资将快速推升通胀水平，促使美联储加快加息步伐，这将提振美元，也将提振美国股市。美国联邦基金利率期货显示，美联储12月加息概率攀升至84%，与1月份以来的最高水平持平。　　各类资产面临重配　　分析人士表示，在美国大选因素影响下，投资者可能需要重新考虑区域资产和大类资产的配置。　　就区域资产而言，新兴市场面临较大压力。MSCI新兴市场股票和债券ETF指数上周下跌幅度达4%，特别是墨西哥股票ETF指数大跌12%，巴西股票ETF指数下跌8%，墨西哥比索对美元汇率下跌9%。　　塞尔斯集团新兴市场投资部门主管马波尔指出，市场正处在新一轮的洗牌中，尽管未来特朗普内阁成员、国家战略和外交政策等尚不明确，但美元走强预示新兴市场货币将面临一段艰难时期。美元上涨的速度超出市场预期，因为市场认为特朗普将在明年初推出经济刺激政策。除美元走强外，美国国债收益率也将上涨，最终将给美国以外的股市带来冲击。目前投资者的新兴市场敞口很大，特别是在拉丁美洲市场。对于美国投资者而言，目前最大的担心是如果美元持续走强，是否有必要继续持有外国资产。　　从大类资产角度来看，美元重新占据主导地位已使一些资产出现分化。例如，黄金、原油等由于与美元负相关性更加明显，近期的表现远逊于基本金属。易信金融中国区首席交易官孙宇表示，随着美国大选尘埃落定，非美货币和贵金属节节败退。黄金在失守每盎司1250美元后，下一步恐指向每盎司1200美元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950361.htm>