<新闻发布时间：2017-01-11 07:38:04>　　刚过10天，2017年经济运行层面的信号就来了：2017年经济增长目标更有“弹性”、“三去一降一补”路径明确等。　　10日，国新办举办新闻发布会，国家发改委主任徐绍史新年第一次公开表示，2016年中国经济运行在合理区间，预计全年增长6.7%左右。2017年，中国会根据内外环境确认一个GDP年度增长目标，这个目标是预期性的，而非刚性指标，将综合考虑就业和物价等因素。　　“塌方式”下滑预言落空　　近几年来，中国经济运行出现持续的、缓慢的回落。特别是2015年，一季度GDP增长7.0%、二季度增长7.0%、三季度增长6.9%、四季度增长6.8%，缓慢回落趋势明显。因此，“前年年底和去年年初，有人对中国经济的运行并不乐观，甚至有点担忧。有的机构、有的专家，预言中国经济可能出现‘塌方式’的下滑、中国经济可能会硬着陆、中国经济硬着陆难以避免。”徐绍史说，2016年这一年走过来，有关中国经济可能出现“塌方式”下滑的预言落空了，事实证明了这一点。中国经济平稳运行有信心、有条件、有能力，而且可以确保运行在合理的区间。　　不过，徐绍史说，过去的一年，中国确实面临着非常严峻复杂的内外经济环境，但中国以供给侧结构性改革为主线，全面深化各项改革。同时，适度扩大总需求，引导形成良好的社会预期。　　“我们没有搞‘大水漫灌式’的刺激总需求，而是实施区间调控、定向调控、相机调控、精准调控来应对各种风险挑战。”他表示，应该说，2016年中国经济社会保持了平稳健康的发展，“十三五”有了一个良好开局。　　徐绍史指出，2016年中国的供给侧结构性改革有力有序推进，“三去一降一补”的重点任务已取得初步成效。他预计，2016年我国的经济总量会突破70万亿人民币，增量大约是5万亿元，这个增量与5年前年增长10%的增量基本相当，相当于1994年我国的经济总量，在全球主要经济体当中表现也是突出的。　　“中国经济新动能已经开始聚集，今后一段时间会迎来新一轮经济上升周期。”他说。　　今年经济运行信号纷至沓来　　在昨天的发布会上，徐绍史透露了今年经济运行的信号：2017年去产能的要求会更高，“三去一降一补”任务会更重，压力会更大。但是，中国会加快退出关停“僵尸企业”。同时，进一步关注企业的诉求，进一步完善政策，简政放权、降税减费、减轻企业负担。房地产去库存继续推进，并制定房地产业健康平稳发展的长效机制。去杠杆方面，将坚决遏制住非金融企业杠杆率的上升。　　其中，“减税降费，今年会有更大的力度，尤其是要清理红顶中介的不合理收费。”徐绍史说。据初步统计，2016年中国降低企业成本方面大数在1万亿元左右。　　记者了解到，“深化简政放权降低制度性成本”，已被确定为2017年度发改委的重要工作之一。发改委将开展涉企乱收费专项整治、严肃查处不执行减免政策、扩大重复收费、擅自设立项目收费的违规行业。一季度，发改委还将对降成本政策落实情况开展评估。　　除了“降低企业成本”，发改委还将强力推进去产能、去杠杆、去库存。　　徐绍史透露，2017年去产能的要求会更高，目前正在编制2017年钢铁煤炭去产能的方案，预计“春节之前方案就可以下来”。　　据介绍，2017年去杠杆方面有三个目标，一是，在市场化和法治化的原则下，有力有序地推进去杠杆；二是，一定要遏制住非金融企业杠杆率的上升，绝对不能比现有水平再提高；三是，在这个过程中防止部分企业恶意逃废债。　　面对房地产“一、二线城市的高房价，三四线城市的高库存”的矛盾，徐绍史说，一方面分城施策，控制房价；另一方面，正在制定房地产业健康平稳发展的长效机制，包括一些法律法规规定和财政金融政策。并且，考虑到有一亿人要进城，还要把棚户区改造的货币化安置和城镇化过程中消除三四线城市的库存结合起来。　　在开放市场，引进外资，以及创新创业培育新动能方面，徐绍史也透露出诸多信息。如，《关于扩大开放积极利用外资的若干措施》的文件将于近期印发。国务院刚刚审议通过了培育壮大新动能，加快新旧动能转化的指导意见。　　“我相信，这些文件出台之后会进一步促进创新驱动战略和大众创业万众创新工作。”徐绍史说。　　【相关新闻】　　2016年CPI温和收官 未来货币政策或转战抑泡沫　　2016年全年CPI和PPI分别定格在2.0%和-1.4%，并没有出现年初市场所担心的滞胀。市场普遍预期，今年PPI同比涨幅有望继续回升，但去年底以来的高涨态势不会长时间延续，CPI则继续保持温和涨势，整体通胀压力不会太大。　　2017年CPI预计温和上升 PPI一季度迎来高点　　专家表示，虽然蔬菜价格走低影响CPI增速回落，但是即将到来的春节将大概率再度推高CPI涨幅；PPI出现了5年来最强势的一次上涨是受到了进口大宗商品价格上涨的影响，但其上涨空间正在逐渐缩小，短期高点即将来临。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002095.htm>