<新闻发布时间：2017-02-10 06:51:10>　　春节过后，在资金面收紧预期下，A股市场重心缓步抬升、量能小幅提升，但强度和速度均不及预期。尽管指数进展缓慢，但市场机会明显增多，特别是近期各中游行业表现亮眼，成长股开始不规律活跃，可见资金从未远离但不轻易发动。昨日沪指盘中创出近两个月新高，促使投资信心恢复。业内人士表示，在多种制约因素下，结构性机会丰富、大盘行情平稳，料成为“两会”前行情基调。在此期间，改革政策、年报披露等因素均可能促使局部热点反复演绎，如果资金面整体情况平稳可控，市场风险偏好有望进一步提升。　　红包未爽约 A股有韧性　　鸡年以来的五个交易日中，市场两跌三涨进退有度，量能总体维持在地量区间，裹足不前的态势与节前期盼的节后“红包”行情出现一定差距。不过，A股市场似乎也并不示弱，行情表现可谓韧性十足，A股红包行情没有爽约。　　昨日，沪指站上60日均线，突破1月中旬的前高点，盘中一度创出近两个月新高，单日成交额超2000亿元。同时，此前腹背承压的创业板指数，在1月中旬触底后延续温和反弹态势，近期突破多条均线，虽量能仍不足以支撑风格的反转，但乐观态势初步形成。整体来看，上证综指在近十个交易日内从3100点附近上涨至3183点附近，同期创业板指数也从1844点附近上涨至1914点附近。　　尽管春节以后市场行情进展缓慢，但机会明显增多，这与政策和年报催化的热点有关，因而有望反复演绎。其中，本周一，在农业“一号文”出台的刺激下，农林牧渔相关期货品种和A股市场概念板块纷纷“闻鸡起舞”；周二，市场热点则切换至有色金属、建材、钢铁和汽车等传统板块，新疆、天津等区域股活跃，“炒地图”初现苗头；周三，国防军工、通信和非银金融板块表现突出；周四，市场热点重新回到周期股与新疆板块上来。　　同时，部分乐观的苗头在助力信心的缓步回升。据中国证券登记结算有限公司最新统计数据，截至2月3日，A股持仓投资者数量为4993.61万户，首次跌破5000万户；同时，A股亿元以上持仓账户数量和股市深幅调整之前的牛市持平。对此，股社区认为，虽然持仓账户数变化的绝对百分比不大，但上述数据体现出散户小幅离场，大户、机构陆续进场的情形。　　紧抓“结构” 波段操作　　“目前，A股整体处在趋势临界的边界上，再往前就不是反弹而是反转。”乐观的投资者如是表示，市场连续两日上行，让此前对流动性担忧的情绪大大缓解，进一退一的迟疑格局似乎即将被打破。不过也要注意到，资金入场仍较谨慎迟疑，不仅体现在量能上升得缓慢，而且体现在资金流向上进出有度上；从热点频繁切换角度看，市场似乎尚未完全摆脱“游击战”格局。因此，投资者后期需与主力资金保持相同节奏——紧抓“结构”，波段操作。　　2月8日行情先挖坑后上攻之时，正是因资金先卖后买促成，尾盘资金积极的回流，不仅使得当日行情出现日内反转，且对次日行情的上攻做了铺垫。不过，从2月9日资金流向上来看，两市合计数据重返净流出格局，尽管尾盘仍有资金返场，但超大单和大单出现净流出。　　这与鸡年开局便迎来资金面收紧政策有关，供给与需求的矛盾让多头不敢贸然发动进攻。首先，央行春节前后上调中期借贷便利（MFL）利率、逆回购利率和常备借贷便利（SLF）利率，中长端和短端利率整体上浮。海通证券首席宏观分析师姜超表示，综合来看，加息效应已在债券市场、票据市场上有所反应，且通过债券市场逐渐向信贷市场扩散。如果从去杠杆角度看，可提高短端利率而非长期利率，建议稳定长期国债利率。　　其次，解禁及后期减持压力这把双刃剑仍悬在A股上方。自2016年12月以来，A股便进入解禁高峰期，而今年一季度这种压力仍在持续，1月至3月每月的合计解禁市值均超2000亿元。解禁后的减持也成为资金的重要出口。　　再次，新股发行、再融资等因素也使得市场资金忧虑加重。春节之后，新股发行速度有所减缓，虽然出现IPO监管趋严、再融资审核加强趋势，但分析人士认为，这可能仅是因为尚未完全从节假日恢复正轨所致。后期，在资本市场建设完善的大势下，新股发行“堰塞湖”问题的逐步解决仍会引发资金忧虑。　　申万宏源证券分析师钱启敏表示，目前，市场存在的不确定因素较多，以谨慎防御、边走边看走势为主，其间虽会有国资改革、国防军工等热点涌现，但结构性分化严重，多数个股机会较少。投资者应控制仓位，谨防风险，谋定而后动。　　中信证券深圳分公司首席投资顾问符海问表示，股市对资金面的反应相当敏感，初步判断市场仍难出现趋势性行情。目前看，行情仍以存量资金博弈为主。投资者可考虑以短线思维为主，跟随热点，波段操作，不恋战，耐心等待机会，伺机而动。　　把握“年报+政策”两主线　　“央行的调控对市场情绪或有扰动，短期影响风险偏好，慌乱之下可能有资金离场观望，但一旦金融市场未形成超预期冲击、流动性总体仍维持稳定，那么短期内情绪可能随之修复。”兴业证券首席策略分析师王德伦如是说。　　虽然近期市场乐观演绎的持续性有待观察，但热点相较于节前已明显丰富。面对春季“结构性”躁动，投资者可更多关注年报业绩和改革政策两大主线，周期和次新股已率先活跃起来。　　近期，混改主题成为各大券商关注的焦点，行情上也屡有表现。对此，兴业证券策略分析师王亦奕表示，从“积极发展”到“有序实施”再至“混改是突破口”，决策层解决国企改革核心问题的决心坚定。除6家集团入选对第一批混改试点外，今年又有中国铁路总公司、兵器集团等提出混改方案，这些超预期突破将修复市场前期对国企改革进度的悲观预期。因此，看好2017年“混改”在电力、铁路、石油、天然气、民航、军工、电信七大行业中的持续性突破。　　国防军工行业也是2017年券商重点看好的领域，且近期已出现“躁动”。申万宏源证券表示，地缘冲突等短期刺激因素会持续为军工板块带来机会；军工集团整体业绩向好，空天海装备核心标的成长性确定。中长期逻辑而言，军工行业存在强军、“改革+成长”及“空天海装备+资产证券化”等多因素支撑。　　此外，农业“一号文”的发布可能并不只是促进短期行情。2017年中央一号文件在2016年一号文件首次提及“农业供给侧改革”的基础上，进一步对农业供给侧改革的内涵做出详细阐述。光大证券表示，2017年是农业供给侧改革全面深化之年，建议从三条主线布局“一号文”相关投资机会：种植业结构调整、土地流转和深挖农业产业价值链。　　“2月是企业业绩真空期，‘两会’之前市场也会有一些政策面预期，从季节效应看，2月均是市场风险偏好较高、取得正收益概率较大的月份。”王德伦表示，短期内不需过度担忧，建议在市场情绪悲观时，多从结构性机会上思考布局的机会，并精选有业绩支撑被错杀的绩优股。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4023886.htm>