<新闻发布时间：2016-12-08 15:13:05>　　中国证券网讯 据外媒8日报道，微软正与高通公司合作打造新型平板电脑和笔记本电脑，此举有望使得这家软件巨头的技术基础更加多元化，并为高通开拓新的市场。根据双方的合作内容，微软将推出支持高通骁龙(Snapdragon)处理器的新版Windows 10，这是Windows 10与骁龙处理器的首次结合。　　合作消息在周四深圳举行的WinHEC硬件开发者大会上宣布，旨在鼓励硬件厂商生产内置蜂窝式调制解调器的轻型Windows设备，有别于大部分的平板电脑和笔记本电脑。微软称，这意味着用户将能够连接智能手机式的蜂窝网络，而无需额外的硬件。此外，这些设备的电池续航时间比大部分笔记本电脑都长。　　微软对Windows 10进行调整以支持高通即将发布的骁龙835。外界普遍预期该芯片将用于智能手机，而微软在智能手机市场一直举步维艰。微软Windows和设备集团(Windows and Devices Group)执行副总裁Terry Myerson在宣布这一消息的博客中未提及智能手机。　　高通在一份声明中称，搭载其芯片的首款Windows 10设备将在2017年下半年上市。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3973016.htm>