<新闻发布时间：2016-11-14 08:49:48>　　在加快推进供给侧改革条件下,当前我国经济转型升级出现了向好势头，制造业采购经理人指数和非制造业商务活动指数均出现环比上升，全社会用电量也明显增长，物价形势好转，内需稳定扩张。特别是持续多年下降的工业品价格连续两个月回升，或将带动工业企业再库存进程，进一步稳固当前经济整体向好势头。　　理论与实证研究均已表明，库存周期与工业生产周期存在强相关性。经历长时间去库存、去产能后，近期微观经济层面出现再库存迹象。2016年10月，制造业采购经理人指数为51.2%，环比上月上升0.8个百分点，升幅较大。其中，经季节调整后的原材料库存指数为48.1%，为2015年9月以来的最高点。今年以来国家全力推进供给侧改革，去产能工作积极推进，产能过剩形势有所好转，动力煤、钢材价格触底反弹。据国家统计局数据，2016年10月我国工业生产者出厂价格指数（PPI）环比上涨0.7%，环比涨幅较上月扩大0.2个百分点，同比上涨1.2%。工业品价格回升，客观上增加了工业企业再库存动力。制造业采购经理人指数中的新订单分项指数为52.8%，环比上月上升1.9个百分点，为今年以来的高点,表明工业品市场需求形势向好，推动企业加大生产，企业产成品库存压力减轻。2016年9月末全国规模以上工业企业产成品存货同比下降0.8%。　　当前我国企业再库存意愿上升，一定程度反映出经济增长动力的转换。从全球经济运行态势看，当前政治经济层面的不确定性事件明显增多，主要经济体国家货币政策不同向，经济运行节奏不同步，全球经济增长前景难以明显乐观。2016年1月至10月我国制造业采购经理人指数中的新出口订单指数和进口指数分别为49.2%和49.9%，均在临界点之下。从国内看，今年以来，我国全力推进供给侧改革，去产能、去杠杆工作加快推进，经济转型升级势头向好。2016年10月份我国制造业采购经理人指数中的高技术制造业和装备制造业PMI分别为53.7%和52.3%，比上月提高1.3和0.4个百分点，均为一年以来的新高。过剩产能行业用电量下降，2016年1月至10月全国采矿业用电量同比下降4.8%。这些情况表明，我国经济增长动力主要依靠内需稳定扩张，新动能作用开始显现。而制造业采购经理人指数和非制造业商务活动指数结构的变化与此消彼涨，充分反映出微观经济层面库存结构的优化。　　近期热点楼市调控政策升级，将推动资金“脱虚入实”，为再库存提供支持。受政策调控影响，热点城市商品房成交量明显下降。金融管理当局强化执行差别化信贷政策，严禁资金违规进入房地产领域，房地产投机炒作力量也开始消退。而实体经济资金面还有待进一步改善，2016年9月末，全国规模以上工业企业应收账款同比增长8.7%，资金“输血”需求依然旺盛，而楼市限贷限购政策有助于推动资金回归实体经济领域，为企业再库存提供强大资金支持。　　应该看到，当前我国微观经济层面再库存动力的恢复，将进一步稳固宏观经济向好态势。但也要高度关注企业再库存与去产能之间的矛盾。特别是要高度警惕因为价格上涨产能过剩行业出现扩产能的苗头。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949190.htm>