<新闻发布时间：2016-12-12 07:00:00>　　11月下旬，德安环保喜迁“新居”：地处乌鲁木齐经开区泰山街的新办公大楼上下五层，宽敞明亮。在徐志宗（德安环保董事长）的办公室里，一幅题为“德不孤必有邻”的楷体书法苍劲有力，悬挂在徐志宗座椅的后方。　　对徐志宗而言，这句出自《论语》的文言文有着双关之意：一是遵从原文解释，指有道德、内涵的人不会孤立无援；而在另一层面上，自从创立了德安环保，有了长远奋斗目标的徐志宗便从未感到过孤单。　　徐志宗常说，小胜靠智，大胜靠德。在其掌舵之下，德安环保从2003年签订第一份水处理设备合同，到如今年净利过2000万的水处理环保行业区域龙头，公司一路发展壮大过程中始终坚持着这一理念。　　以技术研发作支撑，以专业服务为后盾，继去年6月登陆新三板后，经营业绩稳步向上的德安环保又将进军A股市场定为下一阶段的发展目标。“回首过去、展望未来，德安人一直在不断地接受挑战并从中得到成长，我们也很享受这个过程。”徐志宗说。　　高凝聚力成就快发展　　在德安环保的大数据中心，徐志宗调出了公司近年来承接的示范工程项目分布图：在“大本营”新疆的各个地区和自治州，都能看到德安环保的足迹，数十个示范性项目涵盖了生活供水工程、污水治理工程、农村饮水安全项目、工业用水项目等多个方面。　　工程订单纷至沓来，缘于德安环保在水处理领域所具有的核心竞争力。德安环保主要致力于为客户提供水处理一体化解决方案，公司为客户提供的主要服务包括通过EP、EPC、BT等方式承建净水厂及污水处理厂，以及为水处理项目生产设备及水处理化学药剂等。其中，在D型滤池技术和同层节水排水系统等领域，公司已处于行业领先水平。　　据徐志宗介绍，D型滤池过滤工艺主要应用在净水厂，是代替传统砂滤池的新型净水工艺。“公司施工建设的库尔勒开发区工业供水项目日处理水量达40万立方米，是全疆最大的净水厂。”　　回看德安环保发展历程，公司在创立初期（2003年至2005年）主要是从事水处理设备和水处理药剂的生产和销售。而在业务推广过程中，德安环保愈发认识到水处理和水污染治理产业的广阔前景，遂开始下大力气投入到该领域的技术研发，并逐步将其确立为主业发展方向。　　而对这一转型运作，徐志宗之前显然也经过了深刻思考。“仔细分析国内外水处理行业格局可以看到，国外大型水处理系统公司，其经营运作方向主要以水处理产品和技术为核心，即凭借技术领先的核心产品来拓展市场。反观国内水处理市场，真正拥有核心技术和产品的企业则不多，大多以工程公司为主，同质化较高。”　　如今来看，德安环保在新疆市场所具备的独特竞争优势，正是其从设备制造商到整体解决方案提供商转型过程中逐步确立。　　德安环保总经理叶松表示，水处理及水污染治理供应商主要包括工程设计院、设备供应商和系统解决方案提供商三类。不过，工程设计院一般只提供技术方案设计，难于将技术系统较为有效地集成于整套装置；而设备供应商则对水污染治理整体解决方案的理解容易产生偏差，在水污染治理设备的参数设计和技术应用上存在较大不确定性，不易保证设备在整体运行中达到技术方案设计的指标和要求。在此背景下，德安环保则凭借技术研发和关键设备设计制造优势，能够根据客户的生产经营特点提供量身订制的整体解决方案，并可将多项水处理的关键技术系统集成于核心设备，以保证稳定、高效地实现整体解决方案所设定的目标，从而为客户提供全面的水处理整体解决方案和服务。　　凭借着在技术和系统集成环节的诸多竞争优势，德安环保经营业绩节节攀高。2015年，公司实现净利润2568万元，同比增长逾三成。而按照今年的经营态势，公司2016年业绩也将有较好的表现。　　“技术、服务固然是一家公司的立身之本，但有时我也在思考，与国内同行相比，德安环保的核心竞争力究竟是什么？我的答案是——人才，是全体员工间的高度凝聚力和无私忘我的合作精神。”徐志宗告诉记者，德安环保各部门员工在日常工作中，始终坚持“人人为我，我为人人，成人达己，成己为人”的合作理念，不贬低同行，不损人利己。同时，公司也在福利待遇和职位晋升方面搭建价值自我实现的平台。　　“德安人很少有跳槽出走的，近年来则有更多的优秀人才加入到德安大家庭，我们员工的平均任职时间达到了8年以上。有一位员工今年已经62岁了，目前仍在处于销售岗位的第一线，并且每年都能取得较好的销售业绩。为此，我前年曾奖励他一辆大奔，比我开的车都好很多。”谈到公司的经营管理团队，徐志宗满是自豪。　　借资本之力谋大发展　　对从事实业经营的企业而言，插上资本的“翅膀”，无疑将助力企业飞得更高。　　在徐志宗的掌舵运营下，德安环保于2015年6月24日正式挂牌新三板，成为西北地区首家登陆新三板的水处理行业企业。　　借助资本平台，有备而来的德安环保自挂牌以来相继筹划实施了三次定增。从明细来看，公司先是在去年6月23日宣布向德兴人和与德兴人佳两家合伙企业（均为员工持股平台）发行400万股股份，从而实现了公司与员工利益的有效捆绑；此后不久，为了为后续公司股票做市业务奠定坚实基础，公司又向认可其内在价值的华融证券、联讯证券、广州证券、首创证券发行股份募资1400万元。今年6月，公司又快速启动了新一轮增发，拟将募集资金投入于阿克陶县城镇污水处理（再生水）利用及城镇垃圾处理项目，并借此契机引入新的大企业集团作为公司战略投资者。　　未出所料，出于对公司未来发展前景的看好，德安环保最新一次增发再度获得外部投资者的追捧。“股票增发事宜目前仍在顺利推进，通过本次增发，公司在进一步夯实资金实力的同时，也借此引入了与公司产业链相关的战略投资者，为双方带来更加广泛的资源和合作机会，且有望借助相关政策红利助推公司新一轮发展。”徐志宗表示。　　一次增发实现了员工曲线持股，起到了股权激励的效果；二次增发引入券商机构，铺路做市交易；三次增发引入战略投资者，打开未来合作空间。不难发现，德安环保虽是资本新军，但其历次资本运作都极具针对性和专业性。　　但同样不可否认的是，三次增发的实施也为德安环保带来了可贵的运营资金。“如果说德安环保在发展过程中也遭遇了‘成长的烦恼’，那就应该是对资金的渴求。”徐志宗坦言，随着公司技术实力的提升，公司业务愈发获得外部客户的认可，但由于采取BT、PPP模式的工程建设需要大量的资金沉淀，占用资金量大，投资期和回报期较长，公司出于谨慎性考虑不得不放弃一些好的项目机会。而在另一方面，德安环保在对外接触过程中，也发现了水处理行业的一些“希望之星”。“个别公司质地非常好，未来具有很大的发展潜力，但无奈公司资金规模有限，不能将其并购。”徐志宗进一步表示，由于公司处于快速发展阶段，资金需求量大，因此未来希望通过出资设立产业资金的方式投资PPP等项目。　　尽管资金瓶颈在一定程度上抑制了德安环保更快速发展，但公司对未来几年的经营业绩仍保持乐观预期。据叶松透露，以公司目前已中标订单来看，公司明年的业绩应该不会让投资者失望。而除新疆市场外，公司近年来还不断开拓广东、上海等外省市项目，同时也在不断寻找海外项目的投资机会，积极拓展海外市场。以新疆业务做基础，倘若未来海外市场和外省市市场业务取得突破，便有望成为公司未来新的盈利增长点。　　有了良好的业绩支撑，初步领略资本市场魅力的德安环保，已决定向A股市场发起冲击。目前，公司已在新疆证监局完成上市辅导备案工作。　　徐志宗说，“抱团共进，做上市公司的股东，共同致富，创造未来”是德安人的梦想，对每个人德安人而言，期待公司早日上市并非谋求自身财富的增值，而是寻求将企业共同推向资本市场背后的那份成就感，是自身价值的另一种体现。　　“我虽然是德安环保的大股东，但我并不迷恋财富。我已经构想好了我未来退休后的生活目标，届时我会成立一个教育基金，资助贫困地区学生，饮水思源，回馈社会。”想象着未来的工作、生活，徐志宗表情中尽是欣慰和满足。　　（参加此次调研的记者：程培松、马婧妤、徐锐、徐晶晶，本版摄影：茹斯坦·哈迪尔）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974568.htm>