<新闻发布时间：2016-11-14 09:48:31>　　属于上世纪70年代标识色的蓝色外套，和蔼的笑容， 一顶标志性的回族小圆帽遮挡不住鬓角的白发……乍一看这形象与西北多数回族老汉并无两样，但一聊起羊绒生意来，老人轻巧的谈吐间，霸气侧漏。他就是德泓国际绒业股份有限公司的董事长——马海科。在其掌舵之下，德泓国际成立以来凭借其在羊绒产业的多年积累与精准定位，以及一次次对传统工艺的创新，创造着世界羊绒产业的“中国时刻”。　　贯通“纤维钻石”产业链　　今年62岁的马海科是土生土长的宁夏人，早在上世纪80年代，当大多数人还在计划经济的桎梏瞻前顾后时，捧着宁夏同心县税务部门金饭碗的马海科决定“下海”经商，投身羊绒产业。　　马海科的创业故事，如教科书一般。在创业初期，缺乏经验，他曾陷入上当受骗、身无分文的窘境，也曾上演过作为羊绒贩子和牧民的中间商几天内净赚百万的奇迹。凭借过人的胆量和灵活的头脑，完成原始积累后的马海科不再满足于小打小闹，他心中已勾勒出一幅羊绒产业的美好蓝图。　　在远走天津创业10余年后，1998年，马海科回乡创立了德海（宁夏）土畜产品股份有限公司。经过7年的沉淀与发展，2005年，德海（宁夏）国际纺织有限公司正式成立；2014年公司改制，更名为德泓国际绒业股份有限公司。德泓国际是一家“高端化、科技化、国际化、时尚化”的羊绒产业集团，融合了羊绒原料及羊绒制品的研发、设计、生产与销售等全产业链覆盖的综合产品和服务提供商。公司主要业务是以优质山羊绒为原料，从事精梳羊绒条、羊绒纱线、羊绒面料及羊绒制品的研发、设计、生产与销售。　　羊绒又称山羊绒，是一种珍贵、时尚的动物纤维。羊绒纤维较其他天然纤维更细、更柔软，保暖性好、手感滑、面料悬垂感、飘逸感强，是高档服饰的首选纺织材料，因此素有“软黄金”和“纤维钻石”的美誉。　　据介绍，羊绒作为宁夏的支柱产业之一，得到地方政府的大力支持。统计数据显示，全国70%的山羊绒原料在宁夏集散，65%的分梳山羊绒在宁夏加工，羊绒产业发达，产业链配套成熟，产业人才丰富。近年来，由于羊绒的产量及质量受自然条件影响较大，羊绒已经成为稀缺资源，在供应减少的同时需求不断扩大，资源属性凸显。　　虽然原绒资源稀缺，但公司凭借在业内多年积累的良好信誉，在原绒收购方面排他性优势明显。马海科表示，很多企业在收购羊绒时需上门付款自取，而公司都是到货后，检验合格才进行付款，这也从侧面体现出公司在行业中的地位。　　据介绍，德鸿国际产业链覆盖羊绒行业上下游，几乎能够生产目前所有羊绒系列商品。马海科说，多元的产品使公司的经营策略可以灵活地根据市场变化随时调整，无论在高技术含量的精纺类产品，还是低成本的粗纺类产品上，公司可选择自身与市场高度契合的产品，大大提升抗风险能力，从而具备较强的盈利能力保障。　　工艺优势护航定制化轻奢路线　　“从2013年到2015年，公司营收有比较大的变化。2013年主要靠羊绒粗纺的针织品、羊绒纱线和原料创收，到2014年，公司高端精纺羊绒面料产品进入市场，增加了很大一部分收入。这也提高了公司的平均利润率，目前毛利率达30%左右。”公司副总经理马维宗告诉记者，公司始终坚持做“中国领先、世界知名的高端精纺羊绒面料企业”，潜心钻研掌握高端精纺、半精纺技术。正是因为在工艺方面坚持创新，公司才有了更大的发展空间。　　马维宗是公司创始人马海科的儿子，从英国留学归国后便加入公司。与父亲创业初期的艰辛不同，这位受过国外高等教育的80后，拥有更为先进的理念和更宽广的视野。因了在父亲身边多年的耳濡目染，以及对羊绒产业发展趋势的判断，马维宗将公司定位于发展精纺高端羊绒面料，走轻奢路线，这也与行业内大部分企业不同。　　“当年，国内做羊绒精纺的技术人员少，我们自己搭建团队去向意大利的专业技术团队学习。到2012年，基建才全部做好，2014年核心产品——精纺高端羊绒面料上市，反响很不错。”马维宗说，目前公司精纺高端羊绒面料还处在客户培育期和市场开拓期。　　马维宗告诉记者，做羊绒精纺面料可不简单，其研发是集信息处理、产品策划、产品研发、产品设计为一体的综合性系统工程，突破了传统纺织面料研发的诸多限制，从高端、高档、高质的视角，将时尚元素、文化元素和流行趋势等，运用大数据进行整合，多层次满足市场上各类消费需求。　　“我们的目标不是把企业做得有多大，而是把产品做精做细。” 马维宗说，因为羊绒的产量并不大，这也决定了羊绒产品未来的发展只可能走精细化路线。公司产品的市场定位就是定制化、个性化轻奢产品。　　技术领先为这一产品定位提供了保证。马维宗表示，在战略合作方——国际顶尖羊绒面料、纱线生产厂商意大利公司的帮助下，公司已建成山羊绒精纺纱线生产线。该制造工艺和设备能实现高支纱线、面料的可定制生产，相比国内其他羊绒制品生产企业，工艺和设备领先优势明显。这就奠定了公司高端精纺羊绒制品的技术优势。目前，公司已属于羊绒行业的龙头型企业。　　借力资本，让羊绒不仅仅属于冬天　　2015年，德泓国际挂牌新三板，开启了资本征途。之后，公司经营业绩快速增长。　　对于未来的发展，德泓国际信心十足。“很多人一说羊绒就想到冬天，这是个误区。保暖是传统羊绒制品的低层次性能，现在，羊绒可以做成四季皆宜的时尚产品。”马海科说，德鸿国际的先发优势就是做专业的羊绒制品，从而避开同业竞争。未来，这个行业肯定不会是一家独大，所以公司的产品发展方向是越做越精，集中力量开拓高端奢侈品面料市场，进行差异化产品结构设计与定位。　　“凭借质量优势和高端定位，公司与国内外优质服饰品牌客户建立了合作关系。眼下，我们的服装事业部也正在筹备中，也与一些一线服装设计师进行过洽谈。过不了多久，我们自己品牌的服装就会呈现在大家面前。”马维宗透露。　　“我常和身边的人说，这辈子就做一件事，就是把跟羊绒有关的事情做好。”马海科告诉上证报记者，自己从事羊绒行业已有32年，只有一个梦想，就是把羊绒这个宁夏特色产业做大做强。目前，公司发展已逐步走向成熟，未来的目标是“让羊绒不再仅仅属于冬天”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949397.htm>