<新闻发布时间：2016-11-12 09:48:37>　　11月11日消息，梅雁吉祥发布晚间公告，公司于11月11日接到广州市仲勤投资有限公司通知，11月10日，广州市仲勤投资有限公司通过上交所集中竞价交易系统增持本公司无限售条件流通股94，907，532股，占本公司总股本的5.00%。公司此前无控股股东及实际控制人，本次权益变动使公司第一大股东发生变动。公告同时显示，仲勤投资实控人为广域实业，而广域实业的实控人则为许家印。　　公告还解释了此次权益变动的目的：上市公司所处的水力发电行业具有运营成本低、毛利空间稳健等特点。水力发电业务属于绿色清洁能源的范畴，随着我国控制单位能耗、提倡绿色 GDP 概念的不断深入，上市公司所处的行业在未来具有广阔的发展前景。 信息披露义务人看好上市公司所处行业的整体发展前景，增持其在上市公司 中拥有的权益股份属于对该行业领域的战略投资，并计划长期持有上市公司股份。　　此前，梅雁吉祥公布三季报更正公告，恒大人寿保险有限公司为公司第一大股东，持有9395.83万股，持股比例4.95%，逼近举牌线。　　然而，11月1日晚间，在梅雁吉祥（600868.SH）对上交所的回复函中称。截至9月30日，恒大人寿为这家公司的第一大股东，但截至10月31日，恒大人寿所持有的9395.83万股票已被全部减持。　　11月8日，保监会在其官方微博中称，针对恒大人寿股票投资中的“快进快出”行为，已于近期约谈了恒大人寿主要负责人，明确表态不支持保险资金短期大量频繁炒作股票。保监会表示，恒大人寿应深刻反省短期炒作股票对保险行业及保险资金运用带来的负面影响。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948767.htm>