<新闻发布时间：2017-01-25 09:48:15>　　中国证券网讯 中国恒大集团25日早间发布公告，称集团重组分拆上市已收到联交所的原则上批准。　　恒大表示，集团正与深深房商讨确定建议重组的最终条款和协议。在建议重组完成后，恒大地产将继续为集团的附属公司，此外，集团还将持有发展潜力良好的旅游相关发展、金融及互联网相关业务。　　据中国网报道，中国恒大集团2016年10月份公告显示，深深房以发行A股或现金方式购买中国恒大境内附属公司广州市凯隆置业有限公司持有的恒大地产100%股权；在正式协议签署前，恒大地产可引入总额约300亿元的战略投资者。　　今年1月2日晚间，恒大发布公告称，2016年12月30日，旗下凯隆置业及恒大地产与投资者订立协议，8家战略投资者将合计出资300亿元取得恒大地产增资扩股后13.16%的股权。　　恒大地产为中国恒大的间接全资附属公司，增资完成后，恒大地产将由凯隆置业持有约86.84%的股权。　　公告内容显示，在8家战略投资者中，中信聚恒、广田投资、华建分别认购50亿元，分别持股2.19%。　　此外，根据投资协议条款，凯隆置业及恒大地产已向投资者承诺，恒大地产在2017年的净利润不少于243亿元，2018年的净利润不少于308亿元，2019年的净利润不少于337亿元。除此之外，恒大地产承诺将履行约定承诺期间每一年净利润的最少60%分派给其股东。　　投资协议还规定，如果恒大地产与深深房的重组上市协议未能在2020年1月31日之前完成，战略投资者将有权力要求凯隆置业以原有投资成本回购所持股权，或者由凯隆置业无偿向战略投资者转让部分恒大地产股份，转让比例为战略投资者所持股份的50%。　　根据上市规则第15项应用指引的规定，建议重组构成分拆上市，将需要向联交所取得分拆上市方案的同意 。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4016226.htm>