<新闻发布时间：2016-11-15 07:35:58>　　11月14日晚间，栋梁新材、国民技术、中元股份、积成电子、金洲管道共5家此前曾遭恒大人寿减持的上市公司发布公告称，恒大人寿在回复交易所问询函时表示，自11月以来对上述公司进行了增持，并承诺锁定6个月。　　回溯此前公告，恒大人寿曾在三季度末，利用旗下账户对栋梁新材、国民技术、中元股份、积成电子、金洲管道快速买入。截至当季末，恒大人寿分别持有栋梁新材、国民技术、中元股份各4.95%的股权，以及积成电子和金洲管道各4.96%的股权。　　由于此前涉足的廊坊发展、嘉凯城等个股在恒大入股后，股价上涨明显。因此，上述消息披露后，上述相关被恒大人寿“准举牌”的个股亦波动较大。　　面对相关个股上扬，恒大人寿却迅速减持。据上述公告披露，恒大人寿于10月31日和11月1日对相关个股进行了减持。针对这一情况，沪深交易所均对相关“恒大系”概念股发出问询函，要求披露恒大人寿持有公司股票并短线买入、卖出、再买入的情况及其中缘由。　　对此，恒大人寿表示，鉴于减持后部分舆论解读与恒大人寿投资初衷不符且对资本市场造成一定的影响，为体现承担资本市场稳定的社会责任，秉承保险资金对长期投资价值的要求，恒大人寿于11月后对相关个股进行了增持并计划长期持有，且承诺自愿锁定6个月。　　不过，恒大人寿在“再次买入”过程中，又买入了多少，最新的持股比例是多少，这些问题并未在当日的回复公告中进行披露。　　值得一提的是，在梅雁吉祥身上，“恒大系”已然杀了个“回马枪”，并实现举牌。梅雁吉祥11月12日公告称，许家印实际控制的仲勤投资日前买回梅雁吉祥9490.75万股，持股比例达到5%，触及举牌线。　　有意思的是，此次买入，恒大人寿未选择此前反复提及的“基于当时对资本市场的判断及对贵司价值的合理判断”的解释，而是着重强调“承担资本市场稳定的社会责任”、“秉承保险资金对长期投资价值的要求”，这或意在向监管层表明态度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950214.htm>