<新闻发布时间：2016-11-16 07:44:44>　　连续上攻后，昨日A股暂时横盘震荡，恒大表示锁仓半年，恒大系股票集体回暖。此外，创业板午后突然拉升，聪明钱似乎短线回吐之后转移了战场，市场开始呈现出权重与小票交替表现特征。面对恒大的锁仓和创业板的快速拉升，分析人士认为敏锐资金大概率是看好了后市表现，市场短暂停歇蓄势后，有望在后市选择继续向上冲击整数关口。　　行情持续需“手脚并用”　　A股市场中主板市场暂时休息，沪综指微跌但仍然在3200点上方，创业板指数午后崛起，风格转换成为市场最大的亮点。　　从指数的涨跌情况来看，昨日的“中小创”强于主板指数。至收盘，上证综指下跌0.11%，报收于3206.99点，深证成指上涨0.46%收于10958.10点，创业板指上涨0.81%收于2179.30点，中小板指上涨0.34%收于6970.82点。沪深两市成交额分别为2670.04亿元和3636.95亿元，仍旧维系较为活跃的格局。　　实际上，昨日资金开始了一轮调仓行为，部分资金选择暂时撤离获利丰厚的主板，而转战近期相对滞涨的成长股。从行业涨跌幅来看，29个中信一级行业中共有5个行业下跌，分别是煤炭、有色金属、钢铁、建筑和非银行金融，其中煤炭板块跌幅超过了2%，表现远弱于其他板块；相对而言，昨日受到万科A刺激，房地产板块领涨；同时，食品饮料、纺织服装和电力设备板块的涨幅居前，涨幅均超过0.7%；传媒、通信、计算机、电子元器件等成长股集中的板块涨幅也超过0.5%。　　概念方面，网络游戏、电子竞技、第三方支付和中日韩自贸区等板块的涨幅居前，分别上涨2.2%、2.02%、1.84%和1.83%；相对而言，次新股、北部湾自贸区板块的跌幅均超过1%。　　总体来看，A股昨日出现了风格的小幅转换，蓝筹股暂歇而成长股活跃。分析人士认为，后续市场反弹延续需要风格出现小轮动。回顾6月份以来的市场反弹特征，往往是权重股率先发动，吸纳资金并带动指数上台阶，而后随着人气的回升，其他的板块在新的平台上获得资金的炒作，形成交替上涨的良性循环后，指数涨势才能持续。当前，指数上行空间已经打开，那么后续更多的机会可能在于补涨板块。因为如果大盘股持续上涨，那么行情很可能难以为继。　　恒大系集体复活　　实际上，昨日市场中的亮点除了创业板的直线拉升外，恒大公告让人哗然，而相关个股的集体复活也让市场猜测颇多。　　昨日市场中最受关注的就是恒大概念股。万科A昨日表现强势，与恒大增持的传闻密切相关。而与此同时，包括栋梁新材、积成电子、国民技术、中元股份、金洲管道等在内的多只恒大概念股在11月14日晚间同时发布相似的公告，回复交易所问询函，对恒大人寿的交易情况进行说明。　　从其中交易的时间细节匹配度可见，证明恒大人寿在9月底至11月初对这些个股进行了相似的短线交易：在三季度末快速买入，使得在三季报中，恒大人寿开始被注意到，从而引发了市场对“准举牌”概念的追捧。但股价出现明显大涨之后，恒大却迅速减持。对此恒大表示，鉴于减持后部分舆论解读与恒大人寿投资初衷不符，且对资本市场造成一定影响。为了体现承担资本市场稳定的社会责任，恒大人寿于11月后对相关个股进行了增持并计划长期持有，且承诺自愿锁定6个月。　　在这一消息刺激下，恒大系个股表现强势。栋梁新材涨停，积成电子上涨6.10%，国民技术上涨3.02%、中元股份上涨7.62%，金洲管道上涨3.43%。　　尽管恒大有投资意愿固然是好事，然而，恒大这一今年来赚得盆满钵满的聪明资金，真的仅仅是出于“初衷”和“社会责任”而自愿“锁仓”吗？从其之前的操作来看，梅雁吉祥上其盈利超过30%，其余个股也因为恒大效应而获利不少。行情逐步启动的情况下，分析人士认为，恒大很可能看重的是机会大于风险的A股市场。　　当前投资者的风险偏好无疑是提升的：周五夜盘大宗商品的大幅波动，使得市场对于前期周期性品种的谨慎情绪升温。但是后市煤炭股并未随之快速下跌，显示出较强的抗跌性。昨日权重股乏力、创业板就接力；恒大锁仓也从一定程度上安抚了市场情绪。　　聪明钱：低吸布局 “锁仓”待涨　　交替上行格局有助于行情的延续性，尽管这中间的切换会引发行情震荡和局部派发，甚至使得部分投资者落荒而逃，但是，行情难靠单热点，而需要“手脚并用”才能走稳。而恒大的锁仓从一定程度上也意味着对行情的看好，投资者在这个过程中，可更多地关注前期滞涨明显、存在利好堆积待释放的价值股可能迎来补涨行情，与权重板块轮动提升行情延续性。　　在上周六金牛分析师颁奖典礼上，国泰君安证券研究所所长黄燕铭表示，横盘震荡格局还会延续，但区间抬高一个台阶；如果指数继续向上挑战3300点，那么压力会较大，而如果站上3300点则很容易触及3500点，而后就很难了。期间，建议投资者重点在成长里面寻找价值类股票。　　对于热点板块，申万宏源证券钱启敏表示，虽然现在煤炭、钢铁涨，但毕竟是传统行业，短期有政策推动还可以，但中长期传统产业仍然面临去产能；如果热点转向权重股，那么需要大额资金介入。后续，高送转是年底的固定栏目。但创业板走势如果持续好转才是一个好的信号。　　分析人士指出，近期最大的机会是滞涨板块。投资者可以关注具备以下特征的个股：股价还在去年股灾之后的相对低位附近徘徊，最近几个月来长期横盘波动、且波动幅度很小，年线和半年线逐步走低走平，而最近的股价逐步登上短期均线。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951548.htm>