<新闻发布时间：2017-02-09 17:38:49>　　中国证券网讯 （记者 张忆）在前两个交易日资金流速放缓之后，沪股通净流入额又出现放大，9日净流入额达16.36亿元，较前一交易日增长逾2倍。整体来看，在鸡年首五个交易日里，互联互通渠道持续双向净流入，其中北向渠道累计净买入88.1亿元人民币，南向累计净买入98.35亿港元。　　南北向净流入“势均力敌”　　具体来看，据沪、港交易所公开数据显示，截至9日收盘，沪股通每日130亿元人民币限额剩下112.26亿元人民币，剔除未成交的买卖盘后，沪股通当日净流入16.36亿元人民币。沪港通下的港股通每日105亿元人民币的额度剩下95.68亿元人民币。经微调后的数据显示，沪港通下的港股通当日实际净流入4.98亿港元。　　深港通方面，深股通每日130亿元人民币限额剩下127.33亿元，剔除未成交的买卖盘后，深股通当日净流入2.37亿元人民币。深港通下的港股通每日105亿元人民币的额度剩下100.01亿元人民币。经微调后的数据显示，深港通下的港股通当日实际净流入4.66亿港元。　　就春节后的五个交易日数据来看，互联互通渠道持续呈现双向净流入态势，且南北向活跃度逐渐趋于平衡。其中，沪股通累计净流入58.11亿元人民币，沪港通下的港股通累计净流入79.49亿港元，深股通累计净流入29.99亿元人民币，深港通下的港股通则累计净流入18.86亿港元。　　恒指放量上涨再创三个月新高　　9日，在A股三大股指创下春节后反弹新高之际，港股放量上涨再创逾三个半月新高。截至收盘，恒生指数报23525.14点，涨0.17%，国企指数收报10075.17点，涨1.2%，主板成交量达959.46亿港元，为2016年11月14日以来的新高。　　盘面上，高铁基建、中资券商股、中资地产股等板块涨幅靠前。受销售数据强劲及获外资行唱好等因素影响，中资地产股表现持续活跃，其中，华润置地以4.82%的涨幅领涨该板块，并位居9日恒指成份股涨幅榜第二。碧桂园、龙湖地产、中国海外发展等个股也均录得上涨。中资券商股延续前一交易日的涨势，板块整体涨逾1.7%，此外，中资银行股、中资保险股也均有不俗表现。　　受益于成本下降和业绩稳健、前期已累计不少涨幅的汽车股板块9日整体冲高回落。不过，板块内永达汽车、北京汽车、广汽集团H股、长城汽车H股等多只个股仍飘红，比亚迪H股和吉利汽车则出现小幅回吐。　　涨幅：港股涨幅跑赢全球主要股市　　香港媒体统计显示，年初至今，港股明显跑赢全球。今年，港股指数收益约有6-7%，而A股上证指数仅涨约2%，创业板指数则跌约3%。值得一提的是，近期在香港上市的内地股票表现也不错。恒生中国企业指数（H股指数）连续第四天上涨，创下一个多月来最长连涨纪录。该指数周四一度上涨1.7%，有望创下2015年11月以来最高收盘水平。另外，和全球股市相比，恒指也表现亮眼，截至2月8日，恒指累计升幅为6.75%。期内美股三大指数道指、标普500及纳斯达克指数的升幅分别为1.7%、2.4%以及5.4%。　　资金动向：近期大资金流入　　据香港信报今日报道，中资投行透露，2月8日，有一笔资金大举进入港股，买入中资及蓝筹股，市场估计资金规模达百亿元。　　数据统计，今年以来，沪港通中的港股通累计出现了248.98亿元的资金流入。尤其是1月13日以来的连续12个交易日中，每日南下资金总额均超过10亿元。而深港通中的港股通累计出现了61.27亿元的资金流入。　　上涨原因：货币波动有利于港股　　中金公司王汉锋在最新发布的研报中指出，港股年初至今跑赢A股受几方面因素支持：　　（1）人民币年初至今没像去年四季度市场普遍预期的那样继续大幅贬值，反而出现了升值；　　（2）海外资金近期对港股的兴趣也在增加，根据监测的资金流向显示对在人民币不再继续贬值的趋势之下，资金有开始回流的迹象；　　（3）中国整体的增长还相对平稳，一些关键的行业，如汽车、地产等，存在需求好于预期的可能；　　（4）南向资金持续流入支持港股市场；　　（5）内地A股近期受央行紧缩流动性的干扰，相比之下港股市场相对少地受内地流动性紧缩影响。　　瑞士宝盛私人银行高级证券分析师周雯玲相信，港股的市况主要取决于外围。美股升，逼住港股升，基金也要追货。她特别强调，以往市场都相信，一旦美元强，新兴市场就遭殃，不过今次的情况不同。虽然美元后市仍然会走强，但卢布等新兴市场货币仍然强劲，主要是欧元弱势明显，这种情况有利港股。　　2017年走势展望：港股或将继续跑赢A股，但需注意风险　　中金公司预计，2017年，港股将继续跑赢A股。特别是目前，内地A股受制于内地流动性收紧、债市不确定性等因素制约，而港股估值相对低、更少受国内流动性影响的情况下，除非海外市场如欧美股市出现极端波动，否则港股仍有望继续跑赢A股。　　不过，今年港股市场的风险也不容忽视。海通国际指出，特朗普政府的新移民政策及贸易保护主义为市场带来忍忧。虽然美国近期的经济资料如失业率、非农就业增长、PMI等已转趋稳定，但美元指数已连续一周低于100关口，加上特朗普的新政较激进，为后市增添不确定性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/hgt/sc/201702/4023749.htm>