<新闻发布时间：2016-12-06 07:35:41>　　“我将向继任者微笑并与其拥抱，无论是谁。”意大利总理伦齐在周日的修宪公投中遭遇挫败，执政才短短两年半的他周一在全国电视讲话中提出了辞职。　　伦齐的离开意味着意大利大选提前，市场对意大利政坛动荡的担忧增加。周一，欧元/美元一度跌逾1%，欧洲股市开盘全线下跌。专家指出，欧洲一体化进程也已经面临瓶颈，当无法向前推进时，就只能面临后退。　　欧元下跌股市受挫　　根据华尔街日报介绍，此次意大利公投源于伦齐9月提出的宪政改革方案，旨在剥夺参议院参政权、将参议院人数从315人减至100人，削减参议院主要立法权，以此谋求扩张内阁话语权，更有效地在议会上通过各类立法和新政，继而有效地推行结构性改革。由于未能获得三分之二议会议员通过，因此需要全民公投通过，才能正式成为法律。　　在公投之前，伦齐就表示，一旦意大利民众反对修改宪法，他将宣布辞职。北京时间周一上午，初期投票结果显示反对派大幅领先。伦齐在随后的电视讲话中承认失败，宣布将于第二天正式提出辞职。　　伦齐的辞职意味着现任政府可能垮台，需要各政党协调组成新的政府。意大利接下来的发展，成为市场关注并担忧的焦点。　　伦齐讲话期间，欧元/美元下挫1.44%，为2015年3月以来最低水平；欧元/日元下跌1.9%，创7月29日以来最大跌幅。标普500期货指数下跌0.4%；日元/美元上涨0.3%；现货金上涨0.5%，最高触及1184.08美元/盎司。　　截至北京时间昨日17:32，欧洲股市与欧元扭转了稍早的跌势。欧元/美元下跌0.17%。泛欧斯托克600指数上涨1.25%，此前开盘下跌0.1%。意大利富时综合银行指数仍下跌0.52%。　　欧洲一体化遇瓶颈　　伦齐的修宪梦想破灭，宣布辞职，不仅使得意大利的政坛发生了动荡，也使欧洲的命运蒙上了阴影。　　路透社的报道认为，伦齐执政仅两年半，他的辞职对欧盟来说是一大打击。欧盟受到数次危机的冲击，目前正艰难应对席卷西方世界的反建制力量。伦齐辞职或将为明年提前选举打开大门，并可能使反欧元的“五星运动”党在意大利这个欧元区核心国家掌权。　　法新社表示，公投失败引发投资者信心危机，导致意大利负债累累的银行救援方案失败，将引发欧元区更广泛的危机，这简直是世界末日一般。美国有线电视新闻网(CNN)称，作为欧洲统一试验的最初参与者之一，意大利如果从欧盟拔出插头，后果将是致命的。　　复旦大学全球投资与贸易研究中心主任袁堂军教授在接受上证报记者采访时表示，欧洲民粹主义的抬头，是当前整个国际局势中的特点。在全球一体化的背景下，各个国家经济发展并不平衡，国际分工下形成了以少数国家例如德国产业发达并独大的局面；欧洲福利国家的模式也使得政府债务加重。因此欧洲一体化进程推进到目前的阶段，已经碰到了障碍，那便是民粹主义的反弹。　　袁堂军认为，欧洲一体化再往前推进已经很困难，遇到瓶颈，只能往后退。这体现在各个国家的政策独立性上，则表现为退出主义抬头。意大利也是欧元区中较大的经济体，接下来金融市场将会动荡一段时间，金融银行业进一步恶化，欧元市场将遭受挫败。　　【相关新闻】　　欧洲央行或加码宽松应对金融风险　　欧洲央行8日将举行年内最后一次货币政策会议。分析认为，近期数据虽显示欧元区通胀水平回升，但仍离2%的目标水平甚远，并且随着意大利修宪公投失败再度引发金融市场动荡，欧洲金融市场风险上升，这些因素均有可能推动欧洲央行在本周会议上加码宽松货币政策，可能的措施包括将目前每月800亿欧元的资产购买计划延长六个月。　　【市场影响】　　道指创新高 国际油价上涨 欧元触及20月新低后反弹　　纽约股市三大股指5日上涨，其中道琼斯工业平均指数刷新收盘新高。纽约联邦储备银行行长达德利5日表示，如果经济保持现在的增长势头，美联储渐进加息是合适的。　　市场再爆“黑天鹅”事件 黄金反弹或难持续　　12月5日，意大利公投结果显示，修宪公投被否。意大利总理伦齐已经宣布辞职。受此影响，避险情绪的升温助推国际金价在盘中一度上涨，但金价短暂上扬后又迅速下跌。分析人士称，市场对意大利公投被否已有预期，加之对于12月中旬美联储加息的担忧，金价短期内的上涨很可能是“昙花一现”。　　意大利修宪公投失败 银行业成最大输家　　意大利就修改宪法举行全民公投，但最终结果是反对派在公投中领先，意大利总理伦齐修宪的梦想破灭，并已表态将提出辞职。尽管金融市场反应没有预期剧烈，但接下来意大利将怎么发展，也成为市场关注焦点。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969922.htm>