<新闻发布时间：2016-12-12 06:56:27>　　这里，曾留下张骞、玄奘镌刻千古的脚步；这里，也铸就了班超、左宗棠彪炳史册的殊勋；这里，有盛唐诗章中“瀚海阑干百丈冰”的荒凉孤寂；这里，也有当代民谣中“煤铁金银遍地藏”的地大物博；这里，是欧亚大陆的腹地和古丝绸之路的通道；这里，更是“一带一路”宏大战略前沿中的前沿……　　这里就是新疆，广袤、瑰奇、浑厚、丰饶，承接历史、连通未来，无论在地缘格局中，还是在资本疆域里，均举足轻重。　　日前，全国股转公司、新疆证监局、上海证券报共同主办“2016走进新疆新三板公司联合调研”活动。在为期一周的调研过程中，我们充分感受到了新疆新三板市场的生机与活力，也领略了3家新三板公司的风采和实力。　　大自然赋予了新疆千姿百态、拍手称奇的自然风光，致力于弘扬民族民俗文化的西域旅游生于斯，长于斯；新疆的广阔天地分布着高原、森林、草原、荒漠、河谷、沙漠、绿洲，也孕育了品种繁多的原生特色珍稀药材，根植于此的维药厂商银朵兰脱颖而出，培育出了两个全国独有药品；如今的新疆，一座座工业新城拔地而起，工业化与城镇化也催生了德安环保这一水处理环保行业区域龙头。　　【详细阅读】　　新疆证监局：多策并施 西北挂牌“大户”的一线监管实践　　在我国多层次市场体系日益扩大的资本版图上，新疆也占据着越来越重要的位置。截至11月30日，新疆区内已有新三板挂牌企业96家，在全国各省区市中排名第19位，在西北五省区中仅次于陕西。　　西域旅游：魅力天池只待君来　　地方国资旗下的天池控股在政策、硬件环境方面的不懈支持，新天集团及时传递的先进管理运营理念，湘彊投资对公司各项决策的鼎力配合，都成为西域旅游发展壮大过程中的隐性“助推器”。而已登陆新三板且剑指A股市场的西域旅游，未来则希望与更多的投资者分享公司发展成果。　　德安环保：以专业技术谱写“实业+资本”交响曲　　在其掌舵之下，德安环保从2003年签订第一份水处理设备合同，到如今年净利过2000万的水处理环保行业区域龙头，公司一路发展壮大过程中始终坚持着这一理念。　　银朵兰：让维吾尔药走向世界　　数年间，李俊累计用房地产5500万元的利润投向银朵兰。这份信念、这份坚守、这份担当所透露出的远见卓识，如今得到回报。银朵兰已经成功登陆新三板，并发展成为新疆首家通过国家新版GMP认证的企业、国家高新技术企业、中国民族医药学会副会长单位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974565.htm>