<新闻发布时间：2017-02-09 10:48:29>　　中国证券网讯 成都高新区日前透露，拟成立金控集团，对财政出资成立或参股的产业基金、金融企业进行集中管理，力争未来5年国有产业引导基金规模超过100亿元，集聚社会资本超过500亿元。　　据四川日报2月9日报道，对于财政资金的“拨改投”，成都高新区已有探索。截至2016年底，成都高新区已分别通过财政局直接出资和国有独资公司高投集团参股设立了13只引导基金，累计投入资金30.62亿元，成功撬动163亿元社会资本，资金放大4.3倍。在上述产业基金投资的企业中，已有38家企业成功登陆新三板。“‘拨改投’改变过去财政资金直接对项目补贴的方式，通过基金对相关产业进行投资。”成都高新区财政局局长傅亚明表示，“拨改投”对企业而言，意味着有实力就能拿到更多的钱；对政府而言，则能变财政资金一次性使用为循环使用，提高资金绩效。　　下一步，高新区将建立与投资收益直接挂钩的激励机制，引入专业的高水平职业经理人团队，提高产业基金的综合效益。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4023304.htm>