<新闻发布时间：2016-12-29 19:30:53>　　中国证券网讯 “十三五”期间，我国将把增加绿色优质粮油产品供给放在突出位置，加快推进粮油加工行业供给侧结构性改革。　　据新华社12月29日报道，国家粮食局日前对外公布《粮油加工业“十三五”发展规划》称，“十三五”期间，我国粮油加工行业将以推进供给侧结构性改革为主线，以满足人民群众日益增长和不断升级的安全优质营养健康粮油产品消费需求为目标，增加绿色优质粮油产品供给，提高粮油加工业供给质量效益，保障粮食安全，着力调结构、提品质、创品牌、延链条、促升级、增效益，为保障国家粮食安全奠定坚实基础。　　供给侧结构性改革关键是发挥市场在资源配置中的决定性作用，突出企业主体地位。“十三五”期间，粮油加工行业将鼓励引导企业采用股份合作制、混合所有制等形式，建立现代企业制度和产权制度，到2020年形成“安全营养、绿色生态、布局合理、协调发展、链条完整、效益良好”的现代粮油加工产业体系，形成30家以上主营业务收入过100亿元的骨干粮油企业。主食工业化率提高到25%左右。粮油加工业主营业务收入保持9%年均增速，工业增加值保持年均7%以上增速。大米、小麦粉、食用植物油抽查检验合格率达97%以上。培育一批具有国际竞争力的大粮商和粮食企业集团，逐步建立境外粮油产销加工储运基地，提高国际市场竞争力和资源供给保障能力。　　据悉，“十二五”期间，我国粮油加工业总体保持平稳较快发展，大米、小麦粉、食用植物油、淀粉等产量保持稳步增长。以民营企业为主体的多元化市场主体充分竞争发展市场格局初步形成。然而我国也出现谷物供求阶段性过剩，高产量、高库存量和高进口量“三高”叠加，特别是玉米、稻谷阶段性过剩特征十分明显，原粮与成品粮、国内与国际、产区与销区粮食价格“三个倒挂”问题突出。在去库存任务艰巨，大路货多、中高端产品少的同时，粮油产品安全、能耗排放等也成为困扰粮油加工行业的结构性问题。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3992630.htm>