<新闻发布时间：2017-02-07 20:31:11>　　我国外汇储备规模在“3万亿”关口徘徊数月后，在今年1月还是收缩捅破了这个“整数关口”，降至29982.04亿美元。不过，外汇储备规模同比和环比降幅明显收窄，我国跨境资金流出已较前一时期有所放缓。　　“3万亿”并非要死守的外储“底线”　　从2016年7月开始，我国外汇储备规模逐月下降，去年全年外汇储备累计下降3198.44亿美元，逼近“3万亿”关口，引发不少关注。　　央行发布的数据显示，2017年1月，我国外汇储备规模较2016年12月底下降123亿美元，连续7个月“缩水”。　　国家外汇管理局有关负责人表示，我国外汇储备规模虽已略低于3万亿美元，但仍是全球最高水平。实际上，外汇储备是一个连续变量，在复杂多变的内外部经济金融环境下，储备规模上下波动是正常的，无须特别看重所谓的“整数关口”。　　其实，无论从绝对规模看，还是用其他各种充足性指标进行衡量，我国外汇储备规模都是充裕的。　　从当下对外支付能力来看，外汇储备需要至少满足3个月的进口，目前这部分外汇需求约4000亿美元；从债务清偿能力看，外汇储备需要覆盖100%的短期外债，目前本外币短期外债规模为9000亿美元左右。这么看来，即便已经在“3万亿”以下，但外汇储备仍属绰绰有余。　　九洲证券首席经济学家邓海清认为，尽管我外汇储备占GDP比重有所下降，但依然接近30%的水平，远远超出其他国家的储备规模，中国外汇储备规模依然非常充裕。　　“3万亿美元并非外汇储备的底线。”交通银行首席经济学家连平表示，如果按照IMF对外汇储备充足率的测算，无论参考固定汇率制度，还是参考浮动汇率制度，我国目前的外汇储备规模都较为充裕。　　非美货币反弹导致外储降幅收窄　　尽管1月外储规模跌破3万亿美元，但其实1月份外储规模环比降幅为0.4%，较上月少降了288亿美元，与上年同期相比则少降了872亿美元，降幅明显收窄。　　专家认为，今年1月美元指数下跌近2.64%，非美元货币对美元的汇率总体出现反弹，汇率折算促使外汇储备规模有所增加，是降幅收窄的重要原因之一。　　“汇率折算因素大约导致270亿美元的外储增长。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，尽管如此，1月个人购汇额度刷新、居民春节境外旅游、企业外债到期偿还等季节性因素，仍然导致外汇储备规模有所下降。　　对此，外汇局有关负责人表示，央行向市场提供外汇资金以调节外汇供需平衡，是造成1月外汇储备规模下降的主要原因。不过，剔除掉汇率重估因素以后，外汇储备规模的同比和环比降幅也是明显缩窄的，这反映出我国跨境资金流出已较前一时期有所放缓，未来随着我国经济增长动能逐步增强，跨境资金流动会趋向平衡。　　外汇局表示，外汇储备在多元化、分散化的投资策略下，不同货币和资产之间有效发挥了此消彼长、风险对冲的效果，维护了外汇储备规模的基本稳定。　　未来外储降幅或持续收窄　　近期，随着人民币对美元汇率双向浮动弹性的增强，人民币贬值预期也有所收敛，对外储的消耗或将进一步下降。　　1月份人民币对美元汇率小幅升值，1月26日人民币对美元汇率中间价为6.8588元，较上年12月末升值1.14%；人民币对美元市场汇率收于6.8780元，较上年12月末升值1.04%。截至2月7日16时30分，人民币对美元即期收盘价为6.8815元。　　与此同时，外汇管理部门加强了外汇合规性审查，结售汇逆差情况或有所好转。多位专家预计，未来几个月外汇储备降幅将继续收窄。　　“我国企业外债去杠杆已基本结束，居民对增持境外资产逐渐冷静客观，对外投资正走向平稳，加之债券市场开放等吸引资本流入的因素增多，预计2017年中国跨境资本外流规模有望收窄，储备下降的速度有可能放慢。”谢亚轩说。　　连平表示，随着人民币国际化稳步推进，人民币一定程度上已可作为对外结算货币，人民币已正式纳入SDR货币篮子，储备货币地位持续上升，这也将在一定程度上降低外汇储备的消耗。　　外汇局有关负责人表示，当前我国经济继续保持中高速增长、经常项目保持顺差、财政状况较好、金融体系稳健的基本面没有改变，这些有利因素都将继续支持人民币成为稳定的强势货币，也将促进外汇储备规模保持在合理充裕的水平上。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021426.htm>