<新闻发布时间：2016-12-07 16:03:29>　　中国证券网讯（记者 高翔）央行今日公布的最新外汇储备规模数据显示，截至2016年11月30日，我国外汇储备规模为30516亿美元，较10月底下降691亿美元，降幅为2.2%。单从数字上看，这是今年1月以来外汇储备规模单月下降最多的月份。　　不过，由于外汇储备的计量货币是美元，其他各种货币相对美元的汇率变动也可能导致外汇储备规模的变化。　　11月以来，受美国经济继续向好、美国大选特朗普胜选引发的乐观情绪等诸多因素影响，市场对美联储12月加息的预期进一步升温，对未来美联储加息幅度和频率的预期也出现了一些变化，美元大幅走强。　　美元指数在月中一度升至102.05的十四年新高，11月单月美元指数上涨3%。全球主要非美货币几乎全线下跌，11月份日元、欧元、瑞士法郎对美元分别贬值8.42%、3.57%、2.78%。11月份人民币对美元汇率也贬值了1.69%，事实上是表现较好的新兴市场货币之一。　　招商证券首席宏观分析师谢亚轩认为：“由于外汇储备的币种构成多元化，统一以美元计价，会受汇率波动的影响。我们估计，11月汇率折算因素的影响为下降317亿美元，如果扣除该因素，央行官方外汇储备下降374亿美元，10月该值下降168亿美元，2015年11月为下降515亿元。不考虑汇率因素的影响，11月外汇储备的降幅低于2015年11月及2016年1月的单月变化。”　　假如以SDR计值，截至11月底，中国的外汇储备规模为22541.61亿SDR，环比仅减少173亿SDR。　　影响外汇储备规模变动的因素还包括：央行在外汇市场的操作和外汇储备投资资产价格的波动。此外，根据IMF关于外汇储备的定义，外汇储备在支持“走出去”等方面的资金运用记账时，会从外汇储备规模内调整至规模外，反之亦然。　　关于11月份外汇储备的规模变动，国家外汇管理局有关负责人表示，从11月份的情况看，央行向市场提供外汇资金以调节外汇供需平衡、美国大选后非美元货币对美元汇率总体呈现贬值、债券价格也出现回调等多重因素综合作用，导致外汇储备规模出现下降。　　当前，市场对美联储12月份加息的预期已经趋于一致，美元指数目前呈现高位盘整的态势。谢亚轩认为，12月美联储加息的靴子落地后，美元可能阶段性见顶。此外，外管局近期加强了人民币对外净支付的管理，资本外流压力也有望缓解。　　【相关阅读】　　外汇局：外储下降因央行操作及投资资产价格变动　　截至2016年11月30日，我国外汇储备规模为30516亿美元，较10月底下降691亿美元，降幅为2.2%。从影响外汇储备规模变动的因素看，主要包括四个方面。　　外汇局：10月中国外汇市场总计成交10.99万亿元　　据外汇局11月25日消息，国家外汇管理局统计数据显示，2016年10月，中国外汇市场（不含外币对市场，下同）总计成交10.99万亿元人民币（等值1.63万亿美元）。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3971911.htm>