<新闻发布时间：2016-12-27 15:16:56>　　中国证券网讯 中国盐业协会理事长茆庆国２７日说，我国将全面开展食盐电子追溯体系和食盐企业信用体系建设，实现食盐来源可追溯和企业信用等级评价，强化食盐安全管理，确保市场稳定。　　据新华社报道，茆庆国是在２７日召开的盐行业信用体系建设启动大会暨中国盐业协会第七届三次理事扩大会议上做出上述表述的。　　近日，工信部向社会公开征求对《食盐专营办法（修订征求意见稿）》和《盐业管理条例（修订征求意见稿）》的意见，将改变盐业“独家销售”模式，食盐定点生产企业可以进入市场销售食盐，食盐价格市场调节。　　茆庆国说，从２０１７年起，我国将进入为期两年的盐改过渡期。随着市场放开和竞争加剧，确保食盐安全市场稳定十分重要。建设食盐电子追溯体系和食盐企业信用体系，既能够鉴别真假防止串货，又可对企业信用进行监督评价，规范市场环境。　　中国盐业协会秘书长宋占京在会上说，目前，全国食盐电子防伪追溯服务平台建设已经完成，开始运行，已经有８个省１２家生产企业在平台注册。２０１７年底前，食盐定点生产企业和食盐批发企业将建立电子防伪追溯系统，对接全国食盐电子防伪追溯服务平台。２０１７年，中国盐业协会将建立所有食盐企业信用记录，开始对违规经营、破坏市场秩序行为进行信用不良记录并公示。此外，还将依托信用平台系统开展市场主体备案工作，对企业出具信用评价报告。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3989816.htm>