<新闻发布时间：2016-12-16 19:23:36>　　新华社北京12月16日电（记者 安蓓）14日至16日召开的中央经济工作会议提出，党的十八大以来，初步确立了适应经济发展新常态的经济政策框架。会议强调，稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，也是做好经济工作的方法论，明年贯彻好这个总基调具有特别重要的意义。　　会议系统阐述了适应经济发展新常态的经济政策框架：　　第一，作出经济发展进入新常态的重大判断，把认识、把握、引领新常态作为当前和今后一个时期做好经济工作的大逻辑。　　第二，形成以新发展理念为指导、以供给侧结构性改革为主线的政策体系，引导经济朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向发展，提出引领我国经济持续健康发展的一套政策框架。　　第三，贯彻稳中求进工作总基调，强调要保持战略定力，坚持问题导向、底线思维，发扬钉钉子精神，一步一个脚印向前迈进。　　中央党校教授辛鸣说，这是党在对经济社会发展规律认识更加深入的基础上，对经济形势作出的重大判断，对经济工作作出的重大决策和更加系统、完备的政策安排，经受了实践检验。　　2014年底召开的中央经济工作会议提出，认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。2015年召开的党的十八届五中全会强调，实现“十三五”时期发展目标，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。2015年底中央经济工作会议上提出，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。 　　2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是供给侧结构性改革的深化之年。党的十九大也将于明年召开。辛鸣说，适应经济发展新常态的经济政策框架的确立，对于2020年全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标，具有至关重要的意义。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3980914.htm>