<新闻发布时间：2016-11-23 07:25:57>　　日前从多个权威渠道获悉，我国5G网络商用时间表已正式出炉。根据工信部、中国IMT-2020（5G）推进组（以下简称“5G推进组”）的工作部署以及三大运营商的5G商用计划，我国将于2017年展开5G网络第二阶段测试，2018年进行大规模试验组网，并在此基础上于2019年启动5G网络建设，最快2020年正式商用5G网络。　　《经济参考报》记者近期从5G推进组获悉，我国将于2017年展开5G第二阶段测试，并预计于当年年底完成。中国移动、中国电信则透露，在完成第二阶段测试后，将会于2018年进行大规模测试组网。在相关国际机构公布5G正式标准后，进入网络建设阶段，最快于2020年正式商用5G网络。记者还从权威人士处获悉，如果各项工作进展顺利，三大运营商有望于2019年启动5G网络建设，网络建设总规模将和现有4G网络规模相当，预计整体投入超过5000亿元。　　事实上，我国早已制定了5G网络的商用路线图。工信部总工程师张峰介绍，我国5G基础研发测试将在2016年到2018年进行，分为5G关键技术试验、5G技术方案验证和5G系统验证三个阶段进行。中国移动研究院副院长黄宇红透露，三大运营商和国内电信设备企业将联手稳步推进各项试验，包括实验室测试、小规模外场以及后续的规模网络试验；此外，还将通过国际合作的方式，推动首个版本的5G标准在2018年公布，为我国正式商用5G网络奠定基础。　　值得注意的是，根据目前技术发展趋势，5G将形成全球统一融合的单一标准。这意味着，如果我国企业提出的相关标准在整个5G标准中所占比例越大，在未来5G和相关各类新一代信息技术产业的发展上，我国企业就能获得更大的全球产业竞争力和市场份额。　　由于我国企业已在5G领域深耕多年，获得5G主导权的可能性极大。此前，由我国提出的IMT-2020（5G）标准化研究工作提案，已获得世界电信标准化全会批准并形成决议；近期，我国主推的Polar Code(极化码)，又正式成为5G重要的编码方案之一。多数业内人士认为，上述成就意味着我国已拿下5G标准的半壁江山，有助于我国获得5G标准和产业的主导权。　　业内普遍认为，5G网络一旦正式商用，除了会使通信业进入新一轮发展期外，还将带动多个规模万亿级别的新兴产业。多个市场机构预测，车联网、大数据、云计算、智能家居、无人机等典型的物联网细分行业，在技术和应用层面上已相当成熟，但现有4G网络的通讯能力大大限制了上述产业的发展。随着5G的正式商用，网络问题将迎刃而解，上述产业将迎来快速发展期，人工智能、智能制造等产业也将随之崛起。此外，芯片、电子元器件、软件、智能硬件等产业链上下游也会进入升级期，其创投机会同样不可限量。　　正因为关系多个万亿规模市场，国内外厂商在5G领域的竞争也日趋激烈。《经济参考报》记者近期获悉，手机芯片制造商高通正在加快5G手机芯片的研发，此前已公布了全球首个5G基带，预计到2018年将根据最终的5G国际标准，正式推出量产的5G手机芯片。爱立信年中已和韩国SK电信、德国电信等运营商开展了全球首例横贯大陆的5G测试，并计划在韩国和德国部署试验5G网络。诺基亚和上海贝尔也表示，已正式完成重要的5G技术开发和验证，目前正在根据用户需求，开发相应的5G网络解决方案。此外，上述国外电信设备制造商，还推出了包括车联网、无人机、智能家居、智慧城市等多项5G应用和解决方案，在具体的商用领域具有不小的优势。　　国内企业同样在积极推进各类5G应用落地。中国移动介绍，由国内多家企业参与的5G联合创新中心目前已经有42家成员，包括5家通信设备厂商、9家终端/芯片类厂商、5家仪器仪表厂商、18家垂直行业厂商以及5家垂直领域创新创业型企业。其研发领域涉及物联网、车联网、工业互联网、云端机器人、虚拟/增强现实等六大领域，部分应用已达到商用阶段，将会在后续的网络测试和试商用中，进行验证和推广。　　业内普遍认为，国内外企业在5G领域的竞争结果，最终将由5G网络的商用情况决定。中国信息通信研究院标准部高级工程师李芳向《经济参考报》记者表示，随着我国5G网络测试、建设、商用按部就班地展开，将加速我国5G技术的应用，这能够确保我国的5G标准主导权最终转化为产业优势，为各类产业链企业参与未来市场竞争提供必要支持。　　【相关阅读】　　中移动牵头5G系统设计 5G标准需更多妥协　　每一次的标准之争，都必然经历长期的腥风血雨，但最终却都是相互妥协的产物。而与其他任何产业不同，通信行业需要在全球范围内达成统一标准，以建立可以在全球互联的网络，这也意味着，需要在全球利益方达成一致的通信标准比其他行业需要更多的妥协。　　5G研发验证紧锣密鼓 万亿级机遇浮现　　在Polar Code被确定为5GeMBB控制信道标准方案后，中国IMT-2020（5G）推进组随即于20日在京召开了5G技术研发试验第二阶段规范发布会。据透露，第二阶段的验证预计将于2017年底完成。业内人士表示，随着中国5G技术研发试验的推进，将带动包括通信、电子元器件、芯片、终端应用等全产业链的升级和投资机会，未来市场空间可能达到“万亿级”。　　5G技术将加速智能网联汽车产业化进程　　工信部21日消息，18日工信部部长苗圩会见美国密歇根州州长里克·斯奈德，就加强中美汽车产业合作等议题交换意见。苗圩表示，希望双方加强智能网联汽车、第五代移动通信技术（5G）等领域交流与合作，研究解决发展中遇到的技术、政策、法律等多方面问题，推动形成统一的国际标准和技术法规，促进产业健康快速发展。　　5G“标准争夺战”开启 中国抢占先机　　由我国提出的IMT-2020（5G）标准化研究工作提案，在2016世界电信标准化全会（WTSA16）第六次全会期间获得批准并形成决议。这意味着在全球5G“标准争夺战”中我国已抢占先机，并有可能最终促成由我国主导的全球5G标准出台。　　全球加速围猎5G：5G望成中国智造新“名片”　　日本总务大臣高市早苗10月11日表示，将为建设超高速第5代移动通信系统“5G”制定基本战略。无独有偶，德联邦交通部长近日多布林特拟推出推动德国5G发展的战略，从欧盟最近发布的研究报告显示，到2020年，欧盟成员国部署5G的投资将达到560亿欧元。可见，全球对于5G的关注度都在提升。对于中国而言，中国5G第一阶段主要性能测试已完成，预计2020年实现商用。中国在5G技术研发的领跑格局已经形成，5G有望成中国智造新“名片”。　　【机构研究】　　国信证券：第一阶段测试结束,5G关键技术顺利推进　　【个股解析】　　5G产业10只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/industry,rdjj-201611-3958011.htm>