<新闻发布时间：2017-09-07 08:05:55>　　市场人士指出，国土资源部对房地产市场热点城市开展住宅用地出让合同执行情况大检查，意在使各类土地资源得到真正的利用　　“进入三季度以来，在50个样本城市中，30家A股房企销售面积总体上处于下滑态势，这和此类城市楼市管控较为严厉有关。”易居研究院智库中心研究总监严跃进9月6日在接受《证券日报》记者采访时表示。　　近日，各省市对房地产市场的监管力度在不断加大，湖北省国资委发出“关于谨慎投资房地产的通知”；北京市市委书记蔡奇在部署近期工作时明确作出要求，2017年已经确定的土地供应计划，各区要完成；深圳市规划国土委发布《深圳市人民政府关于完善土地供应管理的若干意见》。同时，国土资源部有关负责人称，“国土资源部将在房地产市场热点城市开展住宅用地出让合同执行情况大检查，以期推动房地产开发商按合同约定开工、竣工。” 这一系列政策的推出，对房企销售将产生一定影响。　　严跃进表示，从当前30家A股上市房企的经营情况来看，其在热点城市的项目销售明显受到了冲击。考虑到很多房企制定了较高的年度销售目标,而且此前推盘节奏略有放缓，可以预计，在“金九银十”阶段，此类房企或有加快推盘的可能，以对冲近期销售业绩下滑的风险。　　值得关注的是，国土资源部将在房地产市场热点城市开展住宅用地出让合同执行情况大检查。就此次检查的对上市房企的影响，严跃进表示，从此次检查的精神来看，总体上是为了实现更好的供应。很多房企实际上存在一定囤地的可能，这会带来很多新的问题。比如说各地在库存增补方面会比较乏力，而房企又不主动进行土地开发，从而造成房源偏少的现象。所以进行检查，也是为了形成有效供应，使各类土地资源得到真正的利用。对于相关房企来说，近期的土地交易也需要尽快形成供应。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126651.htm>