<新闻发布时间：2016-12-08 19:48:20>　　中国证券网讯（记者 张良）12月7日，在上海举行的“2016外滩金融·房地产投资论坛”上，多位房地产企业的老总在谈及房地产投资的新动向和新趋势时，都不约而同将眼光盯在了房地产存量市场，认为未来大有可为。　　上海市国际股权投资基金协会副理事长、上海市国际股权投资基金协会房地产投资分会会长路林认为，即将过去的2016年，必将载入中国房地产市场史册，成为房地产市场上半场和下半场的重要分水岭。这一年，全国新房销售面积和销售金额都创下历史新高，成为市场的阶段性高点。房地产下半场，从开发到服务，从投资到运营，都离不开专业分工与合作共赢。　　中城新产业控股（深圳）有限公司董事长刘爱明表示，房地产上半场最大的特征是“慢”，以销售为主；下半场的最大特征应该是“营”，要运营、经营。刘爱明指出，抛开北上广深不提，现在新一线城市正在形成巨大的存量市场，其中可以操作的空间非常大，是以经营为主，做内容的提供商。如果只是把房子造出来而没有去经营，那没有价值，现在往往经营赚的钱比销售赚得更多。　　“我们最近跟开发商接触，发现越来越多百强的房地产企业开始真正关注存量市场，” 深圳市明源软件股份有限公司董事长高宇说，“上个月我们大部分时间在谈存量市场的一些模式和突破，包括存量里面的服务也有很多空间，我觉得这个市场确实要关注，但确实跟以前增量市场的逻辑差异非常大。”　　江苏一德集团董事长陈俊认为，在房地产存量市场的发展上，站在消费者的角度看，有两个方向是对的：一个是大健康，一个是大娱乐。大健康和养老联系在一起，如果国家启动肯定是一个巨大的存量。大娱乐层面，80后和85后他们追求新的消费方式，“我们做了第一个产品，晚上6点到12点消费吃喝玩乐，现在中国做了11个，最近西安在建，很成功。另外星期六早晨10点到星期日下午4点有一个轻度假，开车到郊区玩玩喝喝，这个在主城区一个半小时以内就可以完成，这两个业态都能跟文化旅游结合起来，这个需求是明显的，而且是逐年上升的。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973256.htm>