<新闻发布时间：2017-09-04 07:56:11>　　房贷“量缩价升” 短期消费类贷款爆发式增长　　多家A股上市银行的数据显示，其上半年住房按揭贷款增速回落，新增房贷占个人贷款的比重也较去年末有所下降。与此同时，居民消费性短期贷款在今年前七个月的增量已经超过去年全年。业内人士表示，在房贷业务缩水的情况下，银行有加快发力消费贷款等其他收益更高的零售业务的动力，不过，对于部分消费贷款变相涌向房地产市场的风险需警惕。　　从上市银行日前发布的中报数据来看，多家银行已经逐步放缓了房贷投放节奏。以五大行为例，工行、农行、中行、建行和交行的个人住房贷款今年上半年增速分别为11.6%、11.6%、9.28%、9.50%和8.56%。其中，中行上半年个人住房贷款同比下降7.7个百分点，农行同比增速则回落21.2个百分点。　　除此之外，截至今年上半年，多家银行新增房贷占个人贷款的比重较去年末有所下降。截至上半年末，中信银行个人房贷余额4825亿元，增长占全部个人贷款增量的比重较上年减少16.6个百分点；兴业银行个人住房及商用房贷款占个人贷款比重较去年末下降了0.26个百分点；浦发银行个人房贷余额5096亿元，占全部个人贷款的比重较去年末降低3.62个百分点。　　在住房贷款新增量趋缓的同时，上半年银行的房贷利率呈现上行趋势。融360此前报告显示，7月全国首套房平均利率为4.99%，相当于基准利率1.02倍，环比上升2.25%，同比去年7月的4.44%上升了12.38%。二套房方面，在全国35个城市533家银行中，422家银行执行基准利率上浮10%，执行基准利率上浮15%的有10家，上浮20%的有67家，较上月增加31家，10家银行执行基准利率上浮30%，仅四家银行执行基准利率。　　今年以来，国家对房地产领域执行严格的调控政策，银行房贷业务“量缩价升”在情理之中。不过值得注意的是，在房贷增量放缓的同时，银行消费类贷款则持续快增。业内人士表示，在房贷业务受限的情况下，银行有加快发力消费贷款等其他收益更高的零售业务的动力，这也符合不少银行加快零售业务转型的目标。　　恒丰银行研究院执行院长、中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼在接受《经济参考报》记者采访时表示，虽然部分银行个人贷款中房贷比例下降较快，但同时消费类贷款上升较快，不排除有一部分消费贷款变相涌向房地产市场的可能。与此同时，一些互联网金融平台的资金也有很大可能进入了房地产市场。　　海通证券宏观首席分析师姜超在研报中称，2017年前七个月，居民新增消费性短期贷款1.06万亿元，累计同比多增7137亿元，而去年全年仅新增消费性短期贷款8305亿元。他表示，短期消费性贷款的爆发式增长可能与地产销售密不可分。地产销售仍在增长，但去年下半年以来银行房贷额度逐渐受限，部分居民购房贷款或借道短期消费贷款完成，导致居民短贷的高增长。　　业内人士表示，尽管房贷增速已经回落，但是监管层对投机性购房的金融需求仍需持续密切关注和严控。“银行需要持续地打击投资性需求，切断这方面的金融供给。”董希淼说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124990.htm>