<新闻发布时间：2016-11-30 07:52:32>　　上海楼市新政执行首日，多家银行上海分行信贷部及个金部相关人士告诉记者，银行自29日起以网签时间为准严格按照房贷新政要求执行相关贷款发放工作，预计沪上银行发放住房贷款量将收缩。伴随热点城市房地产去杠杆加速，银行资金将有望流入实体经济领域。　　进入“认房认贷”时代　　“现在沪上银行房贷发放要既认房又认贷，网签时间在11月28日（含）以前的按照旧政策执行，29日开始按照新政策执行。”多位银行人士表示。　　一家房地产中介人士则对记者表示：“当天收到房贷新政调整消息后，迅速回单位加班至晚上11点多办理网签工作。29日的成交量有所下降。”　　28日晚间，上海发布房贷新政。算上3月25日的新沪九条和10月9日的沪六条，这已是年内上海针对房地产市场出台的第三次调控政策。　　“此次的楼市调控聚焦信贷政策，目的在于收紧金融杠杆、防范市场风险。”易居研究院智库中心研究总监严跃进对记者表示。　　中信证券分析师陈聪认为，本轮调控政策是采用渐进的政策来逐渐稳定市场预期。这次上海房贷新政有两个地方最为严格。首先，首套首付比例由30%提高到35%，与国内最为严格的城市保持一致，即使对于首次置业者来说，购房门槛也在提高；其次，首套认定标准由此前的“认房”调整为“认房认贷认贷款记录”，尤其是贷款记录的认定标准，大幅提高了改善型购房者的首付比例，换房的链条被打断，市场预期降温，交易量下降甚至短期小幅度的价格调整都有可能出现。　　引导资金流入实体经济　　方正证券研报显示，近年房地产市场居民加杠杆快速上升，居民加杠杆和首付比例的大幅下调有关。　　一段时间以来，热点城市房地产交易活跃令个人住房按揭贷款持续扩张。央行数据显示，前三季度个人住房按揭贷款增加3.63万亿元，同比多增1.8万亿元。其中，9月份新增4759亿元，同比多增2055亿元。　　“居民住房按揭贷款增长过快，有的地区按揭贷款规模比去年末翻倍，也有地区按揭贷款占新增贷款的90%。”一位资深业内人士指出。　　此次楼市新政意在通过降杠杆抑制房地产投资及投机行为。值得注意的是，房贷新政对于刚需的公积金贷款用户仍保留了通道。据上海住房公积金网显示，如果认定为首套房且未使用公积金贷款的，差别化信贷政策保持不变。　　中国社科院金融所银行研究室主任曾刚对记者表示，在当前优质资产难寻的背景下，银行将大量信贷投放到违约率较低的个人住房贷款上是可以理解的。但随着需求下降、银行收缩房贷授信规模，预计未来个人房贷会出现明显下降。　　此前沪上银行已经加强了房贷真实性审核要求，对于贷款发放量有所调控。“未来，银行会降低对按揭房贷的依赖度。在贷款投向上，银行会青睐大中型国有企业及重点行业的长期贷款。”一位沪上银行信贷风险管理人士告诉记者。　　“银行资产组合将进行调整。”曾刚指出，10月份数据显示，实体经济正在探底回升，企业贷款需求提升。优质企业贷款、消费信贷、基础设施建设等，将会成为银行配置的方向。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964652.htm>