<新闻发布时间：2016-12-02 07:24:34>　　加大对A类或B类投资者的配售力度，以进一步降低C类投资者的网下配售比例，这是继提高网下申购市值门槛以后，主承销商们采用的又一限制过多投资者进入网下打新市场的办法。　　12月1日晚间，永吉股份发布初步询价公告。至此，年内第二十批新股的询价公告已全部亮相。根据永吉股份公告，该股不仅将网下打新的市值门槛提升至5000万元，同时还进一步加大了对A类投资者的配售力度。其安排给公募基金、社保基金等A类投资者的网下发行股票比例达50%，同时安排给保险、年金等B类投资人的网下发行股票比例为20%，这意味着留给个人、财务公司等C类投资人的网下发行股票比例仅30%。　　除了增加A类投资者的配售比例，也有主承销商将资源倾斜给B类投资者。以亚振家具为例，公司提高了B类投资者的网下发行数量，配售比例达30%，加之其配给A类投资人的40%，C类投资者所获的网下发行股份比例仅30%。　　此外，裕同股份、富森美、步长制药、太辰光等多只新股都将安排给C类投资者网下发行股份比例调低至30%。而在今年年初IPO新政实施初期，大部分新股安排给A类、B类及C类投资者的配售比例分别为40%、10%、50%。　　另外，从最近的六批新股网下发行的方案看，C类投资者的平均网下配售比例整体呈下降趋势。第十五、十六批新股的C类投资者平均网下配售比例为42.5%、43%，但到了第十七、十八批新股，这一比例则跌至39%、40%，而第十九批更是低至35.4%，第二十批略有回升，为37.5%。　　业内人士称，相关法规仅规定了向A类投资者安排的网下发行股票占比不低于40%，但对于B类及C类投资者的发行占比未做明确规定，这就为主承销商灵活安排网下发行方案预留了空间。　　申万宏源证券分析人士表示，年初IPO新政实施初期，主承销商通常都是按规定的下限配售给A类及B类投资者，并尽可能多向C类投资人倾斜，以招揽客户。然而，随着个人投资者人数骤增，投行资本市场部压力大幅增加，主承销商们不得不调整发行方案。而投行之所以愿意将股份配售给A类、B类投资者，是因为公募、保险等询价对象的审核工作量偏小，如不需要提交关联方核查文件。　　安排给C类投资者网下发行的新股总数减少，也意味着C类网下打新者收益率会有所下滑。某私募基金的投资总监告诉记者，近期不少旨在获取新股无风险收益的私募基金因网下申购门槛提升而被迫通过增加杠杆的形式追加底仓。底仓虽然可通过运用股指期货、融券等方式对冲风险，但只能部分对冲，而这些运用高杠杆的打新产品在遭遇市场调整时容易出现大幅波动，稍有不慎就可能将打新赚来的“辛苦钱”赔进去，若打新的无风险收益率一降再降，未来C类投资者将面临去留选择。　　不过，对于长期耕耘在二级市场的权益类投资人来说，收益率的下滑并不影响其打新热情。例如，在东方证券资管人士看来，打新就是给权益类产品的额外奖励。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3967260.htm>