<新闻发布时间：2017-01-13 07:47:15>　　最新数据显示，2016年12月银行间债券总托管量增加5670亿元至58.14万亿元，月度增加规模环比减少近40%，同比更大幅下滑58%。　　分析人士指出，去年12月，债券市场遭遇史上最剧烈调整，债券托管增速大幅下滑，既源于季节性的发行低潮，也受到二级市场动荡的冲击。尽管在防风险、控杠杆的政策基调下，债市杠杆去化仍将延续，未来源于理财等机构的配债需求面临变数，但值得注意的是，市场的异常波动也为一些机构提供配置机会，境外机构在逆境中仍继续增持中国债券，加之银行表内资金配置债券的占比有望提升，2017年债市供需料将相对均衡，投资者对去杠杆无需过于担忧。　　债券新增托管量大幅下滑　　综合中央结算公司和上海清算所债券托管数据显示，截至2016年12月末，银行间债券总托管量为58.14万亿元，当月增加5670亿元，新增托管量较上一月环比下滑约38%，同比下滑58%。　　“2016年12月新增债券托管环比和同比均出现下滑，主要是由于年末发行计划基本收尾，叠加债券市场恐慌情绪较浓，各类债券(除国开债和同业存单)发行规模均有比较明显的下降。”天风证券点评称，去年12月份，国海代持事件引发市场各种负面情绪，银行与非银机构之间信用濒临破裂，资金利率持续高企，债券收益率大幅攀升，各类信用债发行规模均出现明显下降，由于短融、超短融到期规模较大，去年12月末托管规模出现大幅下滑。与此同时，中小银行负债端压力仍大，不得不继续大幅增发同业存单，同业存单发行利率也连创新高。　　从环比变化看，去年12月份企业债、短期融资券和超短期融资券的托管量均大幅下滑。机构统计显示，2016年12月份非金融企业信用债托管总量大幅减少2200亿元，创近年最大单月降幅，其中企业债托管规模减少225亿元，为一年以来首次出现托管规模下滑；短融和超短融托管规模减少2033亿元，降幅创历史最高水平。与之形成鲜明对比的是，当月同业存单托管规模大幅增加3868亿元，其中，商业银行增持规模超过6000亿元，为历史最高水平。　　机构分析认为，在市场情绪恐慌、资金面紧张、融资成本持续抬升的背景下，多家公司短融、超短融取消发行，而到期规模仍维持较高水平，是去年12月短融和超短融托管规模大幅下降的主要原因，而同业存单仍然大规模发行，则体现出股份行和城商行面临的刚性融资压力。　　配置力量有增有减　　在流动性风险和交易违约事件的影响下，2016年12月上旬，债券市场加速调整，现券收益率大幅上行，恐慌情绪引发了更多的止损盘和做空力量，金融机构降杠杆压力明显上升，不过债券市场的剧烈调整也为一些机构提供了较好的配置良机，尤其境外机构对国债等利率债的青睐热度不减。　　数据显示，不同机构的投资倾向出现较大差异，其中商业银行仍是主要配置力量，截至去年12月末，商业银行托管量为32.09万亿元，当月增加5779亿元；以商业银行为代表的银行系，出现增持利率债、减持非金融信用债的迹象。而在流动性的冲击下，广义基金减持规模扩大，其当月托管规模大幅减少1339亿元，其对利率债和信用债均出现减持，为两年来首次。　　第一创业证券指出，2016年12月，商业银行的资金利率DR007仅在月末时点突破2.7%，其余时点相对稳定，因而一级市场配置利率债无虞；商业银行抛售大量的企业债，则可能与理财产品赎回、去杠杆等有关。广义基金减持国债增持企业债，可能主要受到流动性紧张的影响，在货币基金大量赎回的情况下，国债相对于企业债较为抗跌，且流动性较好，因而成为被抛售的主要品种。　　值得注意的是，在此轮债市调整中，境外机构伺机进场。据招商证券数据，境外机构2016年12月增持人民币债券174亿元，增持力度相较11月份小幅增强，自2016年2月份3号文发布以来，境外机构已累计增持人民币债券2315亿元；境外机构对国债等利率债的青睐热度不减，单月增持利率债195亿元，已连续10个月录得增持，3月份以来累计增持2822亿元。　　“我国较高的债券收益率具有较高配置价值。而且从我国的经济基本面来看，并不支持长端利率快速上行乃至突破3.5%的历史中枢，在市场流动性紧张得到缓解之后，长端利率必将有所下调，这一波剧烈调整，对‘配置’型资金而言无疑是绝佳的买入良机。”上述券商分析师表示。　　总体来看，这一轮债券市场调整有危有机，交易型机构抛售国债获得流动性，并被动持有企业债，如广义基金和证券公司；配置型机构则舍弃企业债，在利率债重估的情况下趁机增持，如银行和保险公司。如业内人士所言，高杠杆机构在这一轮“洗牌”中应降低了较多的隐形杠杆，债市经历了风雨之后会朝着更健康的方向发展。　　去杠杆仍将持续推进　　综合机构观点来看，在防风险、控杠杆的政策基调下，债市杠杆去化仍将延续，尽管理财增速放缓仍将压制配债需求，但银行表内资金和境外资金的配置需求仍相对强劲，总体而言2017年债市供需料将相对均衡，投资者对去杠杆无需过于担忧。　　华创证券认为，理财监管趋严、MPA考核、代持摸底等都是实现金融去杠杆的有效举措，如果没有达到去杠杆的目标，各种措施都有可能被重新严格利用。2017年一季度理财正式纳入MPA考核，理财增速放缓已是必然，而且近期一级发行受阻对理财需求派生也产生了很大的不利影响。　　国泰君安证券进一步表示，2016年的债市调整使得商业银行“委外”投资“受伤”，2017年会更加谨慎，“加杠杆”的力度会下降。银行理财则受制于MPA考核，再加上资产负债利差仍然在最低水平附近，扩张的动力大幅下降。　　申万宏源则称，尽管2017年对机构和同业发行的理财规模增速大幅回落，但对个人和私人银行发行的理财能支撑理财增速维持正增长；在汇率贬值幅度低于2016年、全球债券收益率仍在低位、国内加快债市开放、2017年债券通有望实施的情况下，境外资金进入债券市场的规模预计继续增加；此外，2017年万能险增速继续大幅下行，但保险资金运用总额增速预计比2016年小幅回落；2017年协议存款到期量高于2016年，对债市有支撑。　　“我们认为今年仍是供需相对均衡的一年，尽管表外理财因为放缓而配债需求减弱，但大型银行的自营、保险、地方社保以及养老金的配置需求在增强，尤其是这些机构口味相对清淡，偏好于投资利率债和高等级信用债，对利率债和高等级信用债的支撑相对明显。”中金公司表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004940.htm>