<新闻发布时间：2017-01-17 07:25:02>　　《经济参考报》记者日前从业内获悉，今年在消费领域，将主要从扩大中高端产品消费和服务消费等两方面释放需求，一系列供给端促消费新措施将要推出，包括开展新一轮服务业综合改革试点，制定实施服务经济创新发展大纲，扩大免税消费吸引消费回流等，着力解决消费领域供需错配难题。业内专家预计，今年消费仍有望延续10%左右增速，仍将挑起经济增长大梁。服务消费、中高端工业消费品、食品等将成为消费结构转型的主力。　　增长 全年消费有望延续10%左右增速　　消费对经济增长贡献率连续三年呈跨越式增长，从2014年的50.2%到2016年前三季度的71%，已经毫无疑问地成为中国经济的支柱。本周五，国家统计局将公布2016年全年消费数据，多位专家认为，2016年和2017年的消费增速应该都会在10%左右。　　中国社科院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬预计2016年社会消费品零售总额将达到33.1万亿元，名义增长10%，总体继续保持平稳增长态势。从内需结构上看，2016年最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为73%，比上年同期提高6.6个百分点，达到2001年以来最高水平。　　中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍对《经济参考报》记者表示，2017年总体形势平稳增长，经济仍面临下行压力，消费的稳定性会比较好，除了收入之外，习惯、文化、心理影响更明显，长期因素将会是影响消费的决定性因素。今年全年消费应该会延续2016年10%左右的增速。　　交通银行首席经济学家连平认为，目前，我国经济增长对外需的依赖减弱，对内需的依赖增强。大量促进消费增长的政策逐渐释放效力，供给侧结构性改革推动消费增长和消费升级。信息技术发展促进消费意愿和消费信心提升。物价水平上行对消费名义增速起到抬升作用。预计2017年消费增长10.2%左右。　　中国银行国际金融研究所研究员高玉伟也预测，2017年消费品零售总额同比增10.2%左右。他表示，2017年，从消费结构看，随着消费领域的新产品、新业态、新模式不断推出，通讯器材、中西药品、养老健康、网上零售等有望保持快速增长，将成为影响消费增长的主要因素之一。同时，消费者信心指数、满意指数、预期指数均有所上升，有利于促进消费增长，但从收入基础看，居民收入增长放缓，对消费的支撑强度减弱。　　升级 服务消费和中高端消费将成主力　　业内指出，2016年以来，绿色消费、旅游休闲消费、个性化消费蓬勃发展，以“互联网+”为核心特征的新型消费业态彻底改变了传统的消费行为和消费模式，成为我国消费增长的新动力。　　李扬表示，政府适时降低了企业社保费率和公积金缴存比例，灵活的“小长假+年休假”拼假方式、“夏季2.5天休假”模式推广等有利于激发居民的消费激情和消费意愿，使得消费成为我国经济增长最重要的推动力量，服务业对经济增长的贡献度比重持续提升。　　在“互联网＋”的带动下，互联网消费正脱颖而出。展望今年，业内专家认为，服务消费和中高端消费将会成为升级的主力。　　赵萍告诉记者，从结构来看，预计2017年消费会呈现以下亮点：一是品质消费热点持续，随着消费者价格敏感程度逐步走低，对商品性价比更加关注，更追求有品质的生活，对于知名品牌和质量好的商品需求上升，这将成为消费升级的重要指向。二是个性化和多样化的消费需求会更加凸显，体现为具有个人独特审美情绪的、小众化品牌的消费。还有一些先锋人士追逐创新型的产品，因此，一些功能、外观设计有创新的产品也会呈现快速增长的态势。　　此外，服务消费也将是支撑消费升级的一大支柱。因为通过文化、体育、休闲、旅游等服务选择也可以体现每个人独特的生活方式，更容易凸显消费者的个性。　　中国社会科学院经济研究所研究员张平表示，服务业主要是服务于要素配置，即通过生产性服务业不断优化生产要素的配置，包括金融、物流、信息等服务。服务业服务于提升要素质量，主要是人的要素质量，是通过科教文卫体，提高人的知识消费，人的要素质量提高，才能有创新，并有创新能力形成所谓经济的跨期的“动态效率补偿”。　　新政 扩大免税消费等新政正在酝酿中　　服务消费和中高端消费也将获得政策层面的重点扶持。记者从商务部等部门获悉，顺应消费结构升级和需求变化趋势，着力扩大中高端产品消费，满足迅速增长的新兴服务消费需求，成为今年释放国内消费潜力的关键。　　今年将出台的政策，在增加服务供给方面，包括继续实施餐饮、住宿、家政、家电维修、美容美发、洗染、沐浴、摄影等八大居民生活服务业转型行动计划，出台更有利于推动家政、大众餐饮、社区便利和农村生活服务等措施，大力推进电子商务进社区，开拓中高端和个性化生活服务消费市场等。　　此外，还将进一步鼓励跨境电子商务、进口商品直销、汽车平行进口等新型贸易方式，畅通消费品进口渠道，扩大免税消费等政策，吸引境外消费回流。　　事实上，业内专家指出，近年来，伴随我国经济步入新常态，消费也逐渐发生结构性变化，供给侧矛盾不断凸显，引导消费的政策思路也在随之调整。尤其是随着供给侧结构性改革的提出，供给侧促消费思路确立，扩大消费不再像过去那样强调需求侧的短期刺激，而是更加注重新消费模式的供给以及消费环境的改善。　　专家指出，正是供给结构和消费结构之间的不匹配，从而制约消费潜力在国内的释放，因此，针对供给侧产生的问题，就应该从供给侧入手，化解制约消费潜力释放的三方面短板：机制体制、政策体系、市场环境。　　赵萍表示，考虑到经济面临下行压力，财政补贴对财政压力会比较大，而且现在经济发展更多依托市场配置资源，因此，今年的消费政策更多是搭建良好的消费环境。一方面，要使收入对消费的支撑作用更加明显，社会保障也要进一步提升覆盖面，解除消费后顾之忧。还有包括进一步完善质量安全法、消费者权益保护法、电子商务法等，创造更加法制化的环境。　　具体到服务消费，赵萍认为，应该更多从简政放权、扩大准入的角度，以完善公共服务促进消费增长，补上制度建设的缺位。此外，以共享的发展理念整合全社会资源，例如对于在旅游业等领域已有的厂房等配套资源，可以循环共享，避免造成浪费。　　在赵萍看来，从供给侧改革的角度来促进消费需求的释放，就要通过简政放权，提升政府的服务能力，促进社会和行业的公平竞争，从而使经营环境和秩序更好，在信息化、标准化的背景下，为消费增长营造更加良好的市场环境和制度环境。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007670.htm>