<新闻发布时间：2016-12-22 08:57:28>　　——将进一步完善证券支持诉讼制度规则，重点突破典型案件，呼吁推动人民法院判例适用试点　　今年以来，中证中小投资者服务中心（下称“投服中心”）多措并举、精准发力，在持股行权、纠纷调解、证券支持诉讼等业务上打开了局面、形成了影响。　　投服中心负责人在接受本报记者采访时指出，投服中心主要通过事前持股介入公司治理、事中提供纠纷解决服务、事后证券支持诉讼等创新机制，以股东身份、市场角度、法律手段，助力实现中小投资者保护工作的常态化、规范化和制度化，推动形成资本市场中小投资者保护新格局。　　记者：持股行权试点推出以来取得了哪些效果？　　投服中心：投服中心于今年4月正式启动持股行权试点工作。截至2016年11月30日，投服中心已持有上海、广东（不含深圳）、湖南3个试点地区543家上市公司股票。近一年来，通过发送177家股东建议函，3次参加股东大会和现场行权，参加狮头股份、梅雁吉祥等10场媒体和投资者说明会，针对万科宝能股权之争、一汽轿车违反承诺、雅化集团公司章程修订、慧球科技公司治理混乱、格力电器发行股份购买银隆新能源事件等5次公开发声等举措，持股行权工作点面结合、由点带面已在试点区域全面开展。　　资本市场涉及上市公司的相关问题繁多、大小不一，不可能面面俱到，选择热点难点焦点和重大问题行权，可以扩大影响力和行权效果，其目的是发挥示范引领、唤醒启蒙、树立标杆的作用。　　持股行权试点不仅得到了广大中小投资者的充分肯定，也得到了上市公司、证券经营机构等市场主体的认可，同时节约了行政监管资源，减轻了行政监管压力。试点以来，153家上市公司回函采纳建议，70家已召开股东大会对公司章程进行了修改。3家上市公司终止了重组，1家公司修改业绩补偿方案。　　记者：纠纷调解工作有哪些工作亮点？　　投服中心：纠纷调解工作是投服中心较早开展的业务。今年以来，我们在构建全国性全市场调解网络、组建兼职专家调解员队伍、开展诉调对接、创新调解机制等方面均取得了突破。其中，小额速裁机制尤其获得广泛认可。　　这一机制借鉴了德国银行业5000欧元以下纠纷速裁程序，并进一步向中小投资者倾斜。它不仅为纠纷解决和投资者从速获得赔偿提供了新的解决途径，还提高了市场纠纷化解的效率。今年以来，小额速裁机制先后在北京、四川等6地成功试点推广，小额的界定从年初的5千元升级到5万元。　　截至目前，包括小额速裁机制案件在内，投服中心登记纠纷2944件，正式受理各类纠纷案件986件，调解完结550件，调解成功531件。其中，今年受理纠纷783件，调解完结347件，调解成功率达95%；涉及争议金额2.37亿元，其中单起最大涉案金额为5000万元，投资者获得赔偿金额达3630余万元。　　记者：匹凸匹和康达新材两家上市公司证券支持诉讼案件进展如何？下一步在证券支持诉讼方面有何打算？　　投服中心：针对匹凸匹信息披露违规、康达新材造假上市两个案件，投服中心一共支持全国25名中小投资者，向上市公司实际侵权行为人提起了证券支持诉讼，共计要求索赔265万余元。　　7月20日，投服中心提起匹凸匹证券支持诉讼，案件目前处于公告送达阶段，将于不久后开庭。8月10日，投服中心提起康达新材证券支持诉讼，上海一中院已于10月份开庭审理，目前正在等待法院庭审结果。　　下一步投服中心将进一步完善证券支持诉讼制度规则，重点突破典型案件、总结经验形成模式、扩大范围形成影响，积极呼吁推动人民法院判例适用试点工作。　　记者：2017年投服中心有哪些重点工作计划和内容、创新做法和机制安排？　　投服中心：2017年，投服中心的重点工作安排是“1+6”。简单说就是：以坚定不移全面从严治党这“1”核心为统领，重点抓好全面铺开持股行权工作、积极推动初步建成全国性证券期货纠纷调解组织、重点突破股东诉讼和支持诉讼、建成中国投资者网站公益服务平台、形成投资者教育特色品牌和全面加强中心内部管理等“6”项工作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985421.htm><新闻发布时间：2016-12-21 18:51:17>　　——将进一步完善证券支持诉讼制度规则，重点突破典型案件，呼吁推动人民法院判例适用试点　　中国证券网讯（记者 马婧妤）今年以来，中证中小投资者服务中心（下称“投服中心”）多措并举、精准发力，在持股行权、纠纷调解、证券支持诉讼等业务上打开了局面、形成了影响。　　投服中心负责人在接受本报记者采访时指出，投服中心主要通过事前持股介入公司治理、事中提供纠纷解决服务、事后证券支持诉讼等创新机制，以股东身份、市场角度、法律手段，助力实现中小投资者保护工作的常态化、规范化和制度化，推动形成资本市场中小投资者保护新格局。　　记者：持股行权试点推出以来取得了哪些效果？　　投服中心：投服中心于今年4月正式启动持股行权试点工作。截至2016年11月30日，投服中心已持有上海、广东（不含深圳）、湖南3个试点地区543家上市公司股票。近一年来，通过发送177家股东建议函，3次参加股东大会和现场行权，参加狮头股份、梅雁吉祥等10场媒体和投资者说明会，针对万科宝能股权之争、一汽轿车违反承诺、雅化集团公司章程修订、慧球科技公司治理混乱、格力电器发行股份购买银隆新能源事件等5次公开发声等举措，持股行权工作点面结合、由点带面已在试点区域全面开展。　　资本市场涉及上市公司的相关问题繁多、大小不一，不可能面面俱到，选择热点难点焦点和重大问题行权，可以扩大影响力和行权效果，其目的是发挥示范引领、唤醒启蒙、树立标杆的作用。　　持股行权试点不仅得到了广大中小投资者的充分肯定，也得到了上市公司、证券经营机构等市场主体的认可，同时节约了行政监管资源，减轻了行政监管压力。试点以来，153家上市公司回函采纳建议，70家已召开股东大会对公司章程进行了修改。3家上市公司终止了重组，1家公司修改业绩补偿方案。　　记者：纠纷调解工作有哪些工作亮点？　　投服中心：纠纷调解工作是投服中心较早开展的业务。今年以来，我们在构建全国性全市场调解网络、组建兼职专家调解员队伍、开展诉调对接、创新调解机制等方面均取得了突破。其中，小额速裁机制尤其获得广泛认可。　　这一机制借鉴了德国银行业5000欧元以下纠纷速裁程序，并进一步向中小投资者倾斜。它不仅为纠纷解决和投资者从速获得赔偿提供了新的解决途径，还提高了市场纠纷化解的效率。今年以来，小额速裁机制先后在北京、四川等6地成功试点推广，小额的界定从年初的5千元升级到5万元。　　截至目前，包括小额速裁机制案件在内，投服中心登记纠纷2944件，正式受理各类纠纷案件986件，调解完结550件，调解成功531件。其中，今年受理纠纷783件，调解完结347件，调解成功率达95%；涉及争议金额2.37亿元，其中单起最大涉案金额为5000万元，投资者获得赔偿金额达3630余万元。　　记者：匹凸匹和康达新材两家上市公司证券支持诉讼案件进展如何？下一步在证券支持诉讼方面有何打算？　　投服中心：针对匹凸匹信息披露违规、康达新材造假上市两个案件，投服中心一共支持全国25名中小投资者，向上市公司实际侵权行为人提起了证券支持诉讼，共计要求索赔265万余元。　　7月20日，投服中心提起匹凸匹证券支持诉讼，案件目前处于公告送达阶段，将于不久后开庭。8月10日，投服中心提起康达新材证券支持诉讼，上海一中院已于10月份开庭审理，目前正在等待法院庭审结果。　　下一步投服中心将进一步完善证券支持诉讼制度规则，重点突破典型案件、总结经验形成模式、扩大范围形成影响，积极呼吁推动人民法院判例适用试点工作。　　记者：2017年投服中心有哪些重点工作计划和内容、创新做法和机制安排？　　投服中心：2017年，投服中心的重点工作安排是“1+6”。简单说就是：以坚定不移全面从严治党这“1”核心为统领，重点抓好全面铺开持股行权工作、积极推动初步建成全国性证券期货纠纷调解组织、重点突破股东诉讼和支持诉讼、建成中国投资者网站公益服务平台、形成投资者教育特色品牌和全面加强中心内部管理等“6”项工作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-3984906.htm>