<新闻发布时间：2016-11-11 13:30:13>　　中国证券网讯(记者 于祥明)临近年底，促进投资稳定增长的政策措施组合拳还将持续发力。　　仅仅9月一个月，重大工程包投资陡增逾4000亿，较8月份增加了约2000亿，稳增长意图尽显。11日，发改委就宏观经济运行情况举行发布会，再次透露出稳增长的实实在在的数据。对此，发改委秘书长李朴民表示，接下来还将继续发挥投资对稳增长的关键作用，打好促进投资稳定增长的政策措施组合拳。具体包括，加快全面实施补短板重大工程项目，多方筹集资金，集中用于灾后水利薄弱环节、城市排水排涝设施、新一轮农网改造升级等领域的有效投资，并再选择一批有现金流、有稳定回报预期，对本应企业有吸引力的PPP项目，向社会集中推介等。　　据统计，10月份，发改委共审批核准固定资产投资项目15个，总投资2188亿元。包括交通基础设施项目8个，总投资1877亿元，能源项目2个，总投资277亿元，工业项目1个，总投资20亿元，高技术项目1个，总投资6亿元，其它项目3个，总投资8亿元。这些项目主要集中在交通和能源领域。　　更令人关注的是，9月份重大工程包投资的陡增。据统计，截至9月底，11大类重大工程包，已累计完成投资70335亿元，已开工48个专项、407个项目。从单月来看，9月份的投资比8月底增加4269亿元。　　对此，李朴民向记者表示，今年以来，在国家促投资稳增长一系列政策措施的综合作用下，投资增速出现企稳回升迹象。　　统计显示，1—9月份，全国固定资产投资同比增长8.2%，增速比1—8月份小幅回升了0.1百分点，9月份当月投资增长9%，增速比8月份加快0.8个百分点，投资当月增速已连续两个月出现回升。　　李朴民分析，具体到投资的四大领域，1—9月，基础设施投资同比增长19.4%，保持两位数以上的增速。　　“专项建设基金和第三季度施工高峰期等有利因素带动了基础设施投资较快增长。”李朴民说，另外，制造业投资同比增长3.1%，增速也略有回升。民间投资同比增长2.5%，继上月止跌以来继续保持回升态势，但增速仍处低位。房地产开发投资同比增长5.8%，增速继续小幅回升，但仍延续分化的走势。　　李朴民认为，当前，我国经济运行走势总体平稳，但是固定资产投资仍面临着下行压力。　　“发挥投资对稳增长的关键作用，必须坚决贯彻党中央、国务院的决策部署，特别是要按照9月5日国务院常务会议关于加大关键领域和薄弱环节补短板工作力度的要求，适度扩大总需求，加快推进供给侧结构性改革，通过加大恩补短板工作力度，带动扩大合理有效投资，增加有效供给，打好促进投资稳定增长的政策措施组合拳。”他说。　　具体包括，加快全面实施补短板重大工程项目，发挥积极财政政策作用，多方筹集资金，集中用于灾后水利薄弱环节、城市排水排涝设施、新一轮农网改造升级等领域的有效投资。　　再者，继续用好中央预算内投资，确保完成重大项目、重大工程和重点建设任务，以及全面调动民间投资积极性大力推进政府和社会资本合作模式，再选择一批有现金流、有稳定回报预期，对本应企业有吸引力的PPP项目，向社会集中推介等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3948325.htm>