<新闻发布时间：2016-11-16 07:26:04>　　带着对于美国经济前景的乐观期望，华尔街投资大鳄在刚刚过去的一个季度中，针对科技股进行了大手笔的布局。而“股神”巴菲特选择买入多家航空公司的股票。　　另外一位投资大鳄索罗斯则从黄金ETF中撤离，转而将资金投向黄金股。他还在今年三季度猛砍标普500指数的看跌持仓。　　“股神”巴菲特大买航空股　　根据美国相关法规，管理股票资产超过1亿美元的基金经理人必须在每一季度末之后的45天内公布一份名为“13F表格”的文件，披露在过去一个季度内的持仓情况。　　15日披露的监管文件显示，巴菲特旗下伯克希尔-哈撒韦公司在今年三季度大举买入航空股，其中包括美国航空、达美航空以及美国联合航空。截至三季度末，该公司对上述3只股票的持仓价值分别为7.97亿美元、2.493亿美元以及2.378亿美元。　　此外，巴菲特还向海外媒体披露，他买入了西南航空公司股票。　　除了航空股，巴菲特还针对其他运输业的资产进行布局。伯克希尔-哈撒韦旗下目前持有BNSF铁路和NetJets豪华飞机部门等。　　针对经济景气度的押注，一些机构将目光转向新兴市场。索罗斯选择增加对新兴市场ETF的投资。文件显示，截至三季度，索罗斯对安硕中国大型股ETF的持仓达到63.3059万股。他还买入9190万美元安硕-明晟新兴市场ETF。　　索罗斯还大幅削减了对于标普500指数的看跌仓位。三季度末，索罗斯基金管理公司持有67.5万份看跌标准普尔500指数的期权，远低于二季度末的400万份。　　资金频繁进出科技股　　在美国总统大选季到来之前，不少经理人都选择押注科技股。谷歌母公司Alphabet及脸谱网等个股受到青睐，而阿里巴巴和EBay等电商股也受到大鳄追捧。　　其中，Appaloosa管理公司新买入脸谱网，三季度末这些持仓价值1.9亿美元。摩尔资本几乎将其对脸谱网的持仓翻倍，三季度末，这些持仓价值1.03亿美元。此外，该公司还买入了Alphabet。　　Point72资产管理公司同样对Alphabet的A股建立了价值为3.37亿美元的头寸。而Chase Coleman旗下的老虎全球基金在三季度末针对Alphabet的持仓价值2.21亿美元。　　老虎全球基金还在三季度买入价值5.68亿美元的阿里巴巴股票。对冲基金Coatue针对阿里巴巴的持仓在三季度末价值7.35亿美元。Third Point也选择买入苹果和阿里巴巴的股份。Lone Pine资本则新买入了电商股EBay。　　但也并不是所有基金经理都看好科技股。绿光资本将其苹果公司的持仓减少166万股，但苹果仍是该基金最大股票持仓，三季度末的持仓价值为5.87亿美元。Lone Pine资本则减少对阿里巴巴、脸谱网、微软和Alphabet的投资。淡马锡也选择卖出阿里巴巴，但三季度末仍持有3960万股，总价值42亿美元。　　伴随这些大鳄建立仓位，标普500信息科技指数在三季度上扬约13%。但三季度，脸谱网下跌约10%，而谷歌则下滑6.3%。　　索罗斯从黄金ETF转向股票　　自特朗普赢得美国总统大选以来，纽约金价已经从选举日每盎司1338.3美元的峰值下跌至1220美元附近，触及5个多月来的最低点。　　15日，全球最大黄金ETF SPDR Gold Trust的黄金持仓量减少5.63吨至928.93吨，为6月25日以来的最低位，其价值也较7月初的最高值缩水约69亿美元。这背后或有金融大鳄的减持效应。　　根据13F文件，截至三季度末，索罗斯基金管理公司清仓了此前设立的黄金ETF头寸。但与此同时，又大举买入了180万股全球最大黄金生产商巴里克黄金公司的股票，目前其持有285万股价值5050万美元的巴里克股票。　　然而，黄金多头约翰·保尔森不为所动。文件显示，保尔森基金公司仍然维持了478万股的黄金ETF持仓不变。但由于金价下跌，其价值已经从二季度的6.039亿美元缩水到三季度末的6亿美元。　　综观三季度黄金投资市场，整体需求仍保持上升。世界黄金协会公布的2016年第三季度《黄金需求趋势报告》显示，交易所交易黄金产品（ETP）已经连续三个季度保持增长，其净增持额推升黄金投资需求上涨44%达336公吨，其中ETP增持量占146公吨。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951498.htm>