<新闻发布时间：2017-01-13 06:56:08>　　去年四季度股市先涨后跌，沪指一度在蓝筹股领军下上攻3300点大关，但临近年末时出现较快回调。上海证券报2017年第一季度个人投资者调查报告显示，在去年四季度中及时减仓成长股转而配置蓝筹股的投资者收益情况相对平均水平更好，并推动蓝筹股在个人投资者人群中的关注度提升。受抓住反弹机会获益的激励，一些激进的投资者加大证券资产配置的意愿有所增强。　　调查显示，去年四季度准备加大股市资金投入的投资者所占比重为34%，较前一季度调查水平变化不大。不过，在主动增加证券资产投资比重的投资者中，有61.4%的投资者表示，新增证券资产比重为原先水平的50%左右，加仓幅度明显。　　进一步的数据分析显示，准备加大股市投入的投资者中有72.6%在去年四季度实现盈利，占比明显较平均水平更高。　　去年四季度投资者能否实现盈利，与其能否及时调仓至蓝筹股密切相关。本次调查结果显示，在去年四季度实现盈利的投资者人群中，有高达65%的投资者表示，他们已大幅或部分地降低题材股配置，调仓买入蓝筹股。在该季度亏损的投资者中，有66.6%的投资者没有减持或仍在增持创业板个股。　　在投资风格方面，A股市场连续几个季度蓝筹股走势强于成长股之后，投资者偏好正在缓慢改变。青睐大盘股的投资者人数已连续两个季度出现增长。　　在被问及“目前更倾向于持有哪类股票”时，32.8%的投资者选择大盘蓝筹股，连续第二个季度上升，上期调查中这一比例为26.4%，再上一期为19.9%。此外，有44.7%的投资者认为，当前市场中以银行为代表的大盘蓝筹股已回到合理水平，成长股估值仍偏高。　　对于2017年一季度的市场结构，34.6%的投资者认为成长股将横盘整理，而周期股、蓝筹股将举起领涨大旗。持此观点的投资者占比最高。另有21.9%的投资者认为周期股、蓝筹股上涨的同时成长股将走低。认为成长股走势将强于大盘股的投资者占比仅10.3%。　　总体来看，投资者对未来A股市场走势保持乐观。逾八成投资者全年看高沪指超过3300点。相信A股能够全年收红的投资者比例为78.2%。认为今年一季度上证综指能够收红的个人投资者占比为74.7%。有42.7%的投资者认为，一季度沪指波动上限在3400点附近。　　乐观投资者中，有55.3%的投资者表示将首选国企改革等题材股；有22.5%的投资者表示首选加仓大盘蓝筹股；有9.1%的投资者表示首选加仓创业板个股。　　【详细阅读】风险偏好悄然变化 看好蓝筹股市场表现　　在蓝筹股走势连续几个季度强于成长股后，投资者的投资偏好正在发生缓慢变化。青睐大盘股的投资者人群占比虽不占多数，但已连续两个季度增长；青睐中小盘股的投资者占比明显下降；多数投资者认为今年蓝筹股走势将强于成长股。　　【市场动态】　　外资购买力复苏 沪股通现连续净买入　　伴随港元反弹，资金逐渐回流香港，沪股通结束了连续十几个交易日的净卖出，连续两日实现净买入，深股通也延续净买入态势，海外资金的购买力似乎正逐步复苏。　　中金所：做好研究论证促进股指期货发挥积极功能　　昨日晚间，中国金融期货交易所在其微信公众号“中金所发布”中表示：“股指期货是资本市场重要的风险管理工具，有助于股票市场健康平稳运行。中金所一直在研究论证相关工作，促使股指期货发挥积极的市场功能。”　　投资者偏好悄然变化 蓝筹股关注度提升　　上海证券报2017年第一季度个人投资者调查报告显示，在去年四季度中及时减仓成长股转而配置蓝筹股的投资者收益情况相对平均水平更好，并推动蓝筹股在个人投资者人群中的关注度提升。　　春季行情预热 基金瞄准相关主题试探性加仓　　近期机构也在权益类布局。分析人士称，随着春季政策面的利好因素增多，风险偏好正趋于改善，市场可能会因此吸引一定的增量资金。　　沪深证券交易所公布2017年春节休市安排　　1月27日（星期五）至2月2日（星期四）休市，2月3日（星期五）起照常开市。1月22日（星期日）、2月4日（星期六）为周末休市。　　【市场观点】　　10大机构论市：市场运行方向最大悬念将揭开 行情或再起新变数　　目前股指的运行态势非常扑朔迷离，上下运行均有可能，基本上是五五开。不过市场上确实也很难找出主体性投资标的，无疑也会加大市场的投资风险。短期建议投资者市场的降低一定的仓位，再等待仓位明朗之后，再加仓不迟。　　金融股或有逆势表现　　业内人士表示，以保险股为代表的金融股可能会有一定的交易性机会。目前金融股估值较低，且存在一定的向上突破契机。　　中小盘股“去估值”后将更具弹性　　在此前沪指上行阶段，中小盘个股提前经历了调整期，目前短期沪指正进入补跌阶段，前期持续疲弱的中小盘个股，继续向下空间较为有限，真正的成长股将迎来配置契机。　　“双咒”缠身会否打破A股震荡格局　　市场人士指出，这两大魔咒的失效不仅与市场风格已经发生了切换有关，也与钢铁行业去库存压力缓解、油价反弹预期，以及“供给侧”和国企改革等行业基本面有关。春节前市场难掀大波澜，预计仍以震荡整理格局为主。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004857.htm>