<新闻发布时间：2016-12-08 08:29:48>　　投贷联动试点正在稳步推进。上证报记者独家获悉，监管部门正在抓紧推进试点银行设立投资功能子公司的报批工作，目前大部分试点银行已上报设立投贷功能子公司的申请，该类子公司的申请设立将需更高层面批准。另外，监管层明确投贷联动试点实行严格的淘汰退出制度。　　今年4月21日，银监会与科技部、中国人民银行正式联合对外发布《关于支持银行业金融机构加大创新力度，开展科创企业投贷联动试点的指导意见》，明确首批5个地区10家银行入围试点，试点银行分别为国开行、中行、恒丰银行、北京银行、天津银行、上海银行、汉口银行、西安银行、上海华瑞银行、浦发硅谷银行。　　在此之后，试点银行陆续上报试点方案，但进度不一。据中信建投总结的试点方案信息，上海银行和上海华瑞银行均计划成立专门从事股权投资和贷款业务的子公司/支行/事业部，股权投资以持有认股期权为主，其中，上海银行拟成立上银投资公司专做股权投资，成立特色支行专做贷款；上海华瑞银行将成立创业投资子公司负责“投”，同时设立科创金融事业部负责“贷”。　　不过，某试点银行相关负责人对上证报记者称，设立投贷功能子公司并非推进投贷联动试点的必要条件，且早在指导意见出台之前，比如今年3月29日，北京银行即已发布“投贷通”产品，该产品方案涵盖认股权贷款、股权直投等，近期国开行也宣布与北京中关村重点科创企业北京仁创生态公司签订“投资+贷款”合同，正式落地首单投贷联动支持科创企业项目。　　上述负责人称，其所在银行目前也已通过间接渠道落地了几十单投贷联动试点项目，不过设立投贷功能子公司有利于投贷联动试点更为规范和便利，其所在银行早在今年年中即已上报设立子公司申请，近期有望收到明确批复。该人士同时称，由于迫切性不一样，各个试点银行申报设立子公司的进度也不一样，估计更高层面有可能分批次批复各个试点银行设立投贷功能子公司的申请。　　据上证报记者了解，监管层认为，试点工作开展以来，有关各方做了大量卓有成效的工作，同时要求下一步各试点银行、银监局要加强与试点地区政府的协调配合，积极创新，加快推进试点进度，且明确投贷联动试点不设业务规模指标。　　不过在肯定相关方工作成效的同时，监管层也明确提出，要进一步加强对试点工作的跟踪、评价、督导和风险管控，总结推广好的经验做法，同时实行严格的淘汰退出制度，对试点工作推进缓慢、有重大风险隐患的银行予以淘汰，即退出试点名单。　　对于上证报记者提出的“有关监管层提及的淘汰制度，是否意味着现有10家试点银行中存在个别银行推进不力”的问题，一位试点银行的相关人士对此予以了否认。该人士表示，设定淘汰制度类似兜底条款，以便在可能出现试点不力的情况下，可以让更有意愿和实力的银行取而代之。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972383.htm>