<新闻发布时间：2016-12-19 07:41:50>　　投贷联动试点取得新进展。最新消息显示，目前投贷联动试点地区和试点银行已按要求报送了试点实施方案，国务院将依据有关法律法规批复相关银行成立专业化投资公司，开展股权投资业务，待条件进一步成熟、取得一定经验后，银监会、科技部、央行将研究提出扩大试点范围的具体要求。　　科技部资源配置与管理司副司长张卫星12月16日在中行投贷联动签约仪式上披露了这一信息。张卫星说，试点不是目的，试点工作是为了形成可复制、可推广的经验，并建议开展试点政策的监测、评估和总结工作。　　2016年2月3日，国务院常务会议决定选择金融机构试点开展投贷联动融资服务。4月21日，银监会、科技部、人民银行联合下发《关于支持银行业金融机构加大创新力度开展科创企业投贷联动试点的指导意见》，确定在北京中关村、武汉东湖、上海张江、天津滨海和西安等5个国家自主创新示范区开展投贷联动业务试点，批准中行、国开行、北京银行、上海华瑞银行等10家银行在上述地区开展投贷联动业务试点。　　酝酿近半年后，投贷联动试点近日呈加速落地之势。11月下旬，国开行宣布与北京中关村重点科创企业北京仁创生态公司签订“投资+贷款”合同，首单投贷联动支持科创企业项目正式落地。12月16日，中行与北京中关村等5个国家自主创新示范园区管委会签署投贷联动业务战略合作协议，并与12家科技创新型企业签订投贷联动服务协议，全面铺开投贷联动业务。　　不过，由于目前专业化投资公司仍有待批复，因此试点银行也在尝试通过多种路径来推进试点。　　中行相关负责人称，中行将按照“两步同时走”的原则，推动投贷联动工作。一步是利用现有中银投、中银证券、中银基金等投资平台，选择一批成熟的投贷联动项目，推进股权投资和贷款投放，通过“选择权贷款”产品，支持一批优质的科创型企业；另一步是尽快完成境内投资公司的报批及设立工作，招聘专业人才，推动业务健康快速发展，目前中行已就设立投资公司成立了专门的筹备小组，设立投资公司的申请材料已上报。　　除中行、国开行之外，今年3月29日，北京银行也已发布“投贷通”产品，该产品方案涵盖认股权贷款、股权直投等；华瑞银行也已通过间接渠道，落地了几十单投贷联动试点项目。　　西安高新区相关负责人近日也披露，目前该区已与可在区内开展业务的5家试点银行之中的4家，制定了实施方案，筛选了试点企业，建立了投贷联动项目储备库，并制定了支持投贷联动试点的扶持政策，将从风险补偿、投资补贴、业务奖励等方面，对试点银行给予大力支持。　　张卫星说，目前，对科创企业全国没有统一的标准，这对试点银行开展业务带来了一定的影响。“科技部正会同有关部门研究制定科技型企业中小企业确定标准，并指导各地建立科技型企业数据库，建立风险补偿机制和专业咨询机制，帮助银行降低投资和信贷风险，提高决策效率，做好试点服务工作。”　　另据此前上证报记者获得的消息，监管部门已明确投贷联动试点不设业务规模指标，同时提出实行严格的淘汰退出制度，试点工作推进缓慢、有重大风险隐患的银行将有可能被取消试点资格。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981294.htm>