<新闻发布时间：2016-12-14 07:35:38>　　13日，发改委新闻发言人赵辰昕在“宏观经济运行情况”发布会上表示，从数据来看，固定资产投资稳中有升，接下来发改委将紧紧围绕供给侧结构性改革这条主线，统筹实施好投资领域重大政策、重大改革和重大工程，特别是通过加大关键领域和薄弱环节补短板工作力度，带动扩大合理有效投资，增加有效供给，更好地发挥投资对经济增长的重要作用。　　据统计，11月发改委共审批核准固定资产投资项目26个，总投资2642亿元，较10月份增加454亿，环比增长20.7%。其中，交通基础设施项目7个，总投资1583亿元。而10月份，交通基础设施项目总投资达到了1877亿元，交通基建成为当之无愧的“稳投资”的主力军。　　另外，重大工程包投资的数据也分外亮丽。据统计，自2014年9月发改委陆续推出12大类重大工程包以来，截至今年10月底，已累计完成投资7.4万亿元，较前一个月又增加了逾3700亿元。　　显而易见，要稳增长抓好项目投资必不可少。热点经济区域，更是投资项目的主阵地。以“轨道路上的京津冀”为例，11月18日，发改委批复了《京津冀地区城际铁路网规划》（以下简称《规划》）。根据该规划，到2020年前，将实施北京至霸州铁路、北京至唐山铁路、北京至天津滨海新区铁路、崇礼铁路等9个项目，总里程约1100公里，初步估算投资约2470亿元。　　“远期根据京津冀协同发展战略需要，具备条件的项目经论证后可适时启动。”赵辰昕告诉记者，在投资稳增长的同时，投资领域的改革也必不可少。例如，廊坊至涿州、固安至保定城际铁路，河北省已招标确定社会投资者投资建设。“我们鼓励市场化运作，积极吸引各类社会资本参与建设和运营。”他说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977247.htm>