<新闻发布时间：2016-11-15 20:24:58>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）11月15日，知名专业信息服务提供商汤森路透与毕马威联合发布了《2016年全球贸易管理调查报告》。报告显示，根据对30个国家的跨国公司的1700多名贸易专业人员的调查，中国企业的自由贸易协定利用率（34%）显著高于全球平均水平（23%）。另外，所有的贸易专业人员都认为未来贸易监管复杂度将提高。　　报告称，随着越来越多的自由贸易协定被签订，未来必将成为企业贸易运营中不可忽视的环节。此外，由于缔约国海关稽查越来越严格，自由贸易协定合规也将成为企业贸易合规工作的重要组成部分。　　报告反映，贸易合规的集中式管理已在中国成为趋势，但在中国对于法规的不同理解和执行将给集中式管理带来挑战。贸易合规专业人士需要拥有更丰富的区域合规专业知识和经验予以应对。　　目前，许多中国企业还没有建立专门的贸易合规部门，往往由供应链或物流部门来承担相应职能。大多数贸易和供应链部门缺乏信息系统和流程来帮助企业最大限度地利用出口激励政策、降低归类复杂性，并在快速多变的全球市场环境中使用自动化方式执行任务。手工处理流程是贸易团队的局限性所在，增加了其在海关稽查、关税节省和机会成本等方面的风险。　　在这种情况下，自动化解决方案将发挥重要作用。尽管意识到流程自动化的重要性，但只有34%的调查对象表示目前正使用全球贸易管理（GTM）解决方案处理进出口业务活动的各个方面，同时亦有53%的调查对象表示信息技术是提高贸易工作效率的关键因素。93% 的调查对象将管理转让定价过程视为一大挑战，其中59%的人表示，他们的公司缺乏标准流程，以确保转让定价和海关估价相匹配。　　调查还显示，全球贸易专业人员都预计监管复杂度将提高，62%的调查对象预计这会在未来三到五年内发生。　　汤森路透全球高级副总裁、税务与会计事业部全球贸易管理业务总裁Taneli Ruda 认为，报告反映出贸易专业人员的现有选择与有效开展工作所需的帮助严重脱节。调查结果表明整个全球贸易和供应链职能的运营实践效率低下。自动化是解决效率低下、从而促进业务取得成功的关键因素。”　　毕马威全球贸易和海关事务主管合伙人Doug Zuvich表示，贸易监管在频率、范围和复杂性方面将不断增强，企业应对这一切的机遇在于改进工具和方法，以实现全球贸易和供应链管理的效率收益。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951381.htm>