<新闻发布时间：2016-11-23 07:21:10>　　在资本市场频频举牌和收购的保险资金，却对券商退避三舍。这并非是不看好券商前景，知情人士分析称，险资直接举牌券商或收购券商，主要存在法律障碍。　　不过，随着阳光产险举牌吉林敖东，间接持股广发证券一事的发生，似乎表明险资另辟蹊径——通过持有证券公司大股东的股权，从而间接获取券商牌照。　　阳光产险　　或意在广发证券　　日前，阳光产险举牌吉林敖东引发市场高度关注，这种关注还不仅是吉林敖东给阳光产险带来真金白银的账面浮盈，主要是对第一大股东为吉林敖东的广发证券可能带来的影响。　　据证券时报·券商中国记者统计，截至11月21日，阳光产险对吉林敖东的持股数达到4472.20万股，占公司总股本的5%，以持股均价计算，阳光产险持股成本达26.59元/股。在吉林敖东昨日强势涨停后，阳光产险账面浮盈达1.56亿元。　　由于持有广发证券股权，吉林敖东一直是市场上有名的“券商影子股”，阳光产险举牌吉林敖东也让许多投资者解读为主要是看中广发证券——当下炙手可热的券商牌照和股权。　　吉林敖东今年1月14日晚间公告称，吉林敖东及全资子公司敖东国际（香港）实业有限公司，已通过深交所和港交所增持广发证券，截至1月14日，吉林敖东持有广发证券的股份已超过辽宁成大的16.4%，成为广发证券第一大股东，与一致行动人合计持有广发证券16.69%的股份。　　吉林敖东今年三季报数据显示，该公司当前的第一大股东为敦化市金诚实业有限责任公司，后者持有吉林敖东24.39%股权。也就是说，如果阳光产险进一步增持吉林敖东11.23%的股份，持股比例就和敦化市金诚实业有限责任公司持平，如果再进一步增持，则可成为吉林敖东第一大股东，对广发证券的影响将大增。　　另辟蹊径　　值得一提的是，截至目前，保险公司直接控股证券公司的案例并不多见，除了中国平安旗下的平安证券外，连安邦保险收购世纪证券的工商资料变更也未有下文。　　“中国平安旗下有平安证券，那是国务院批准的，属于‘国家另有规定’范畴。”一位券商合规总监分析说。《证券法》规定：“证券业和银行业、信托业、保险业实行分业经营、分业管理，证券公司与银行、信托、保险业务机构分别设立。国家另有规定的除外。”　　上述合规总监说，从上述法律条文上讲，保险公司不得持有券商牌照的，除非能拿到国务院的批准，像中国平安一样。“但这样的案例，到目前也就是平安一家，安邦都没能拿到。”　　不过，直接持有券商股权不行，间接持有已见端倪。除了备受关注的阳光产险举牌吉林敖东被市场解读“醉翁之意在广发”外，中国人民保险集团也间接持有国都证券股权。资料显示，国都证券当前第一大股东为中诚信托，而中诚信托的单一大股东是中国人民保险集团。　　市场分析人士称，随着市场去杠杆化的推进，券商牌照越发被各类资金看好，作为掌握巨额资金的保险公司，合法合规地获得券商牌照，已成为不少险资梦寐以求的事情。“未来不排除更多的险资通过举牌券商或收购券商股东股权的方式，变相控制券商，获取券商牌照。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3958001.htm>