<新闻发布时间：2017-01-08 09:15:01>　　据上证报资讯统计，证券公司2016年度累计融资约6000亿元，其中绝大部分为债务性融资。业内人士表示，在传统经纪业务发展空间有限的情况下，近年来券商融资主要用于发展融资融券、股票质押回购等“重资本”业务。　　业内人士认为，从行业整体来看，继续补充资本金将成为券商发展趋势，补充方式主要包括进行A股和H股的IPO、通过资产重组“曲线”上市、定向增发、配股及引入战略投资者等。不过，由于2016年相关业务同比下滑造成消耗资本较少，今年证券行业整体资本金补充规模可能会减少。　　债务性融资占“大头”　　据上证报资讯统计，2016年证券公司通过发行证券公司债、证券公司短期融资券等方式，以债务性融资合计募集约5200亿元，其中1年期及以上债券占比约七成。具体来看，国泰君安证券以570亿元债券融资额位居行业榜首，广发证券、中信证券等8家券商通过债券融资金额均超过200亿元。　　在融资成本方面，2016年证券公司债票面利率同比有所下降。据悉，从2014年至2015年上半年证券公司债票面利率以5%左右为主，而从2015年四季度以来，票面利率已普遍降至3%至3.5%左右。平安证券认为，券商可以在当前利率较低时，通过发行新债等方式降低资金成本，融资类业务的利差有望企稳。　　相比之下，去年证券公司通过股权方式获得的融资规模相对较少，总规模不足千亿。据统计，2016年共有3家券商完成A股IPO（包括中原证券），募集资金总额约103亿元，东方证券等4家券商完成H股首发，募集资金总额约325亿港元；此外，另有3家券商通过配股合计募资约200亿元；4家券商完成定向增发，共计募得资金约205亿元。　　除此之外，去年还有多家上市券商抛出定增或配股预案，目前仍在推进中。其中，去年获得核准批文但最终未能完成定增募资的申万宏源已于上月末停牌至今，拟再度筹划非公开发行股票事项。据一位接近申万宏源的人士向记者透露，公司此次定增对象中或包含保险资金。　　“重资本”业务是券业未来发展方向　　上述资金主要投向何处？申万宏源证券分析师王丛云在接受记者采访时表示，参照国外券商发展情况，“重资本”业务是证券行业未来发展方向，这也是近年来券商融资的主要业务投向。在传统的通道业务中，券商发展并不需要太多的资金。但伴随如融资融券业务、股票质押回购业务、做市商业务等资本中介业务的快速发展，券商发展越来越需要资本的支持。　　以近两年迅速发展的融资融券业务为例，2015年中，沪深两市合计融资融券余额一度超过2万亿元。而截至1月5日，该数值仍接近9400亿元，其中绝大多数为融资业务。与此同时，融资利息收入也成为近年来券商的主要业绩增长点之一。　　不过，由于融资业务需要券商提供出借资金，也就需要券商有一定的资金实力。据了解，目前融资业务的资金来源主要是券商自有资金。除此之外，券商还需要按两融业务规模的一定比例准备相应的风险资金。由于该项业务占用了大量的流动性，券商需要不时投入大量资金以适应该业务规模的不断扩张。　　此外，近年来快速发展的股票质押回购业务同样如此。Wind数据显示，2016年前11个月，券商股票质押业务占全市场股票质押总业务规模已经达到52.82%，较2013年约25%的占比显著增长。业内预计，由于企业资本运作对资金需求仍相对旺盛，加之股票质押的灵活性，市场股票质押规模将保持较快增速，这也对券商资金规模提出了更高要求。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999149.htm>