<新闻发布时间：2016-11-15 07:39:34>　　从供给侧改革到混改，一轮改革大潮与创新成长形成合力，在资本市场上掀起大风口。伴随增量资金持续流入，大盘已进入填补年初熔断交易区域的攻击期。　　显而易见，近期指数已形成明显上升趋势。在有效突破中长期均线（60-250日）之后，10月底开始转向右侧攻击期，攻击目标就是年初的熔断交易区域（3300-3500点）。驱动力为中大市值传统产业的转型升级。当指数填补这一区域之后，市场会再遇调整压力。基本面上看，这一轮行情没有得到盈利增长的有效支撑，主流力量来自于改革预期，换言之，当改革措施兑现时，股价的上涨动力就会跟随减弱。技术分析角度上讲，当中期均线（60-120日）完全上穿长期均线（250日）形成大型多头排列的过程中，通常也会有非常复杂的宽幅震荡。不过，虽然指数空间有限，也会有宽幅震荡，但投资机会将异常丰富。　　其中，最重要的投资机会来自于经济发展思路的转变。从全球市场环境看，因特朗普当选美国总统，其全新的施政思路，将给全球经济带来新的机遇。过去8年持续的超宽松货币这一剂猛药正趋于结束，未来将转向财政政策以及改革。虽然这种改变充满风险，但机会更大。事实证明，超宽松货币政策，已难于刺激经济增长，还加大了金融风险。从驱动经济增长的大方向看，创新突破也遇瓶颈。此时，制约经济健康发展的短板是传统产业，而传统产业的未来取决于改革与转型升级，上周以来，道·琼斯工业平均指数领涨并创历史新高，驱动力就是金融、基建等传统产业股，就是对特朗普新政的强烈预期。　　对应的A股，大节奏上也类似。2014-2015年为中小创成长主题的创新驱动行情，但股价估值压力持续存在。目前中小创市盈率整体仍然维持于50-70倍，显然难于支撑新一轮上涨行情，估值泡沫需要时间来消化。而沪深300的整体市盈率却仅12-15倍，估值处于历史低位，一直等待的是突破口。7月以来，这一突破口已形成，就是改革转型升级。换言之，2016-2017年核心驱动力将由创新成长转向传统产业的转型升级。　　基于估值比较，以传统产业为核心的改革主题，其股价弹性也会显著上升。供给侧、PPP、混改、债转股等，与“一带一路”、央企整合、中国制造2025等发展战略融合，同时，相关龙头品种的估值优势也最为突出。目前，中国神华、中国建筑、中国交建、中国铁建、中国联通等市净率仍然处于1-2倍，股价运行趋势也开始摆脱中长期均线的反压，逐步转入右侧交易状态。当前，市场也在观察验证传统产业最悲观时刻是否已经过去。持续验证的过程，也是这种低估值+改革预期的共振效应不断扩散的过程。可以预期，目前市净率还处于1倍左右的金融、钢铁石油石化等就会渐次逆转，虽然会有折腾，但方向已日趋明朗。　　总体上讲，行情演变至今，已确立主题投资驱动指数层面的上涨趋势，创新与改革，全球经济发展环境也有了新期待，中大市值龙头股的低估值与改革主题形成共振，共振向上的能量还将持续释放。与此同时，PPI、PMI等宏观领先指标的拐点信号，也在强化自上而下的投资思维，吸引增量资金入市，从而反复推动指数上台阶。（执业证书：S1450611020014）　　【市场动态】　　两融余额创近10个月新高 市场人气渐聚　　随着近期A股总体呈上行态势，两融市场也接近“满血复活”。最新数据显示，沪深两市融资融券余额已达9329.10亿元，实现五连升，为近10个月新高。　　瑞信大中华区副主席：目前是A股纳入MSCI最好时机　　瑞信大中华区副主席兼证券部主管袁淑琴日前表示，要实现中国证券市场的国际化，关键的催化剂之一就是把A股纳入MSCI指数。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：不确定性减弱 关注通胀预期　　受海外市场情绪的外溢影响，短期市场出现过回调情形，但A股市场仍然呈现出较强的韧性。目前海外不确定因素消除，A股市场将继续保持“进二退一、震荡上行”格局，回调即是买入机会，看好主板市场。　　“三叉戟”发力 A股第三轮攻势继续　　10月以来，沪深股市迎来第三波行情，沪综指从3000点到3100点，再到3200点，平台不断抬高。从目前来看，盈利端改善、增量资金入场、领涨主线显现的“三叉戟”依然支撑着这一波反弹。　　A股新投资逻辑浮现 沪指有望挑战3300点　　上证指数将逐步摆脱前期2800-3100点横盘区间，转而震荡向上，震荡中枢上移，市场资金也已经逐步认同了这种变化，未来沪指有望挑战3300点。　　增量助力“三阳开泰” 沪指打开新空间　　分析人士认为，后续随着深港通开通，叠加供给侧改革、国企改革主线继续纵深发展，中小创板块在蓝筹板块的带动下也有望渐次活跃，共同推动大盘指数继续向上拓展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950228.htm>