<新闻发布时间：2016-11-29 07:14:30>　　支撑本轮A股行情的基础是白马蓝筹股，当前，指数运行格局也已有踏入牛市门槛的趋势，我们认为，这一趋势会在宽幅震荡中不断得到强化。　　首先，从大背景看，全球市场环境进入全新周期或全新时代，有利于资本市场反复回暖，据不完全统计，已有超过13个国家或地区的股指年内涨幅进入“技术性牛市”（涨幅超20%）。　　具体到上证指数，当前中长期均线系统也从聚拢状态向大型多头排列转移，60日均线已上穿250日均线，120日均线即将上穿250日均线。单从技术分析角度看，当前上证指数已有一只脚踏入牛市门槛。不过，历史上，在这种大转变时刻，也常常伴随大幅震荡，随后才转入稳定的趋势性上行。与此同时，周一上证指数最高触及3288点，也开始进入年初首日熔断交易区域（3295-3539点），当日均价线位置为3435点，这一区域会有较大的心理压力，一旦有风吹草动，短期获利盘就会蜂拥而出。不过，近期的宽幅震荡只是强化趋势逆转，最终会攻克3500点阻力，真正考验市场的应该是去年高点以来总调整幅度的50%位置附近（3900点）。　　从微观层面看，支撑大盘趋势走强的基础是白马蓝筹股，在当前时点位置，白马蓝筹股已处于强烈共振期，也就是“股价底部+绝对低估值+全面改革转型升级+巨量资金资产配置”。供给侧改革一年多来，目前已取得第一阶段成效，产品价格整体回暖，中大型企业盈利拐点形成，这一成效已反映在全国规模以上工业企业利润这一指标上，该指标1-10月同比增长再次提速至9.8%，其产业链效应会持续延伸。接下来，就是考验相关产能是否收缩或不扩张，近期发改委、工信部专项调查组严厉检查钢铁等产能，这是非常关键的一步。此外，完善产权保护制度、依法保护产权的意见，继农行之后工中建交预期都将设AMC子公司，预期设立中国PPP增信担保基金等，这些举措为混改、PPP、债转股等改革提供支撑。改革成功的预期，已成为驱动本轮行情的核心动力，盈利增长只是辅助。　　据笔者粗略统计，涉及基建、煤炭、地产、钢铁、有色、化工、电力、机械、金融、消费等重要传统产业领域的优势代表品种约100只，像中国建筑、晨鸣纸业、葛洲坝、中国交建、海螺水泥、宝钢股份、驰宏锌锗、江西铜业、中国神华、西山煤电、万华化学、安信信托、广发证券、招商银行、新华保险等，观察其股价运行格局，已超过半数进入趋势逆转（转向大型多头排列）。与此同时，这些个股的估值水平依然有良好的向上拓展空间，市净率多为1-2倍，市盈率（TTM）多为10-20倍，估值处于历史均值或以下。　　显然，这一轮白马蓝筹股行情，不同于2005年-2007年的大盘股行情。上一次的核心驱动力是宏观经济高景气下的盈利驱动，策略是自上而下简单配置。这一次行情的核心驱动力来自于改革，盈利为辅，策略是自下而上精准配置。虽然绝大多数白马蓝筹股都面临产业整合或体制改革、产业转型升级，但有先后次序，受益程度也不一。因此，当白马蓝筹股行情开始转向明显的行业或板块联动时，就是短期调整压力迅速上升的时刻。　　站在中长期角度看，这一轮大改革会持续深入并取得重大成效，从而引领股市转向系统性趋势上涨，目前需要的只是时间。未来1-2个季度，将是熊牛博弈期，行情将在震荡中前行。核心交易策略就是优选白马大蓝筹股，适度兼顾真成长的创新主题股。（执业证书：S1450611020014）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3963319.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/event/16ggsdls>