<新闻发布时间：2016-12-07 07:20:30>　　利空消息后险资举牌概念股周一大幅调整，不过昨日此类品种震荡企稳，市场情绪也有所好转，谁料尾盘却迎来乐视网、中青宝等权重股的跳水，带动创业板大幅调整，受其影响，沪综指也震荡回落。　　分析人士指出，险资举牌已经上升到政策层面，下一步监管层恐对险资资金来源、险资如何投资二级市场、如何举牌、如何处罚等一系列相关问题都会做出细化要求，既不会一棒子打死，也不会放任自流，险资投资后续有望进一步规范并切实与产业发展相融合，有助于市场健康运行。在市场充分释放利空之后，有望重回升势。不过，市场运行的核心逻辑将有所改变，有望从险资举牌带动指数“生硬”上行，转变为经济周期性复苏带动的周期行业盈利复苏和估值回归。　　举牌概念跌幅收窄　　经历了周一的大跌后，举牌概念股出现震荡企稳，但乐视网尾盘跳水引发恐慌情绪，资金尾盘大幅流出，创业板领跌同时牵连沪综指下破3200点，收报3199.65点。　　“目前市场心态不稳，一有风吹草动容易引发资金跟风出逃，短期内还看险资举牌概念股的风向。”资深投资人刘先生指出。　　投顾大师APP创始人彭亮表示，监管层讲话对险资后续举牌行为形成一定威慑，整体利空举牌概念股。对于短期涨幅过大且没有业绩支撑的举牌概念股和尚未坐实的伪举牌概念股而言，将有可能“一蹶不振”。而多次被举牌的优质蓝筹股多为资金的价值发现行为，这些优质股的股价在快速回调后，未来大概率再次抬头。　　事实也是如此，周一格力电器交易公开信息显示，在资金出逃的同时有机构大手笔买入，同时沪股通亦有不少逢低接盘资金进驻，表明跟风盘众多。　　“监管层对险资举牌的规范性文件出台前，预计该板块总体上将保持弱市震荡的格局。”新时代证券研发中心研究总监刘光桓认为，险资举牌已经上升到政策性的层面，这是市场出现的新现象，相信监管层下一步会对险资资金来源、险资如何投资二级市场、如何举牌、如何处罚等一系列相关问题都会做出一个较为明确的答复，既不会一棒子打死，也不会放任自流，而是让险资在二级市场上规范运作，不触犯监管红线。　　“挖坑”进行时　　继周一大幅调整后，周二大盘跌幅收窄。市场热点也出现一定轮动，如石油、股权转让、高送转、360回归概念、次新股等周二表现较为突出，但整体主线凌乱，不足以带动市场人气。同时量能萎缩，透视市场总体观望情绪浓厚，追涨热情不高的现状。　　“市场未有集中热点形成，随着举牌概念昨日遭到重挫，前期热点板块个股昨日大都随之熄火。这种现状一方面是前期指数经过两个月连续上涨已经上攻乏力，盘面热点也呈现出青黄不接的特点，需要时间来重新蓄势；另一方面，此前盘面二八格局一直是以权重为代表的两成个股来带动大盘上涨，而以中小创为代表的八成个股始终未有效提振本轮行情，因此不利于行情纵向开展，此时大盘再度横盘震荡也是意料之中。”彭亮表示。　　刘光桓认为，12月整体上是调整月，预计调整时间应该在3—5周的时间，调整的目标位应该在3100-3150点一带。　　究其原因，一是12月风险因素较多，深港通利好预期已经兑现，意大利公投刚刚过去，美联储下周议息会议召开，加息或是板上钉钉的事情，对全球资本市场产生较大影响；二是临近年底机构资金结账问题随之而来，预计机构资金会偏向谨慎保守；三是险资举牌事件的后续规范预计还会进一步细化，也会对险资和一些机构资金产生负面影响。　　市场风格方面，彭亮认为，短期大盘如果想要继续向上，需要实现盘面风格的转化，即能盘面风格顺利实现二八切换。权重股在经历周一洗盘后，短期将难有大作为。而中小创的个股本身估值较高的情况下，需要有业绩支撑情况下才能扭转局面。而从创业板指数来看，近期一直在各条均线下方运行，弱势格局明显，好的介入时机仍需等待。　　正是冬播好时节　　“12月份的调整，挖出一个坑来，正好给深港通北上的资金、养老金等一些场外资金一个进入布局的绝好时机，跨年度行情就可期。”刘光桓表示。　　挖坑正宜播种，冬播正好春收。险资方面的利空尚未释放完毕，海外风险因素尚未尘埃落定，短期内建议投资者控制仓位，注意风险。待利空兑现，大盘将继续以举牌概念蓝筹为主力展开反攻，并在供给侧改革、“一带一路”、PPP概念、高送转概念的助力下，重回上升通道。　　首先，最令市场担忧的是全球货币宽松预期面临拐点，带动国内货币政策被动收紧。事实上，在流动性格局生变背景下，我国货币政策虽难以进一步宽松，但在当前中国经济调结构、稳增长的关键节点，大概率不会大幅收紧，而是尽可能地做到稳增长、防通胀和抑泡沫相结合。专业人士认为，可能的组合是“宽货币+紧信贷+宽财政”。　　其次，补库存周期延续，经济层面将持续释放利好消息，盈利复苏带动业绩修复，提振股价。11月官方制造业PMI创下28个月内最高点，延续了7月以来制造业PMI逐渐上行的趋势，大幅超出市场预期。五个分项指标中四个指数都有不同程度上升，表明制造业回暖迹象持续得到巩固。　　最后，虽然明年预期无风险利率将小幅上行，但资产荒背景下，A股配置需求，将在房地产市场受到限制、债牛即将结束之际进一步彰显。　　民生证券研究院副院长李少君建议把握四条主线：一是具有长期配置吸引力的高股息低估值蓝筹，重点关注金融、家电、建筑、机械等；二是供给端与需求端紧张关系延续，后续仍具有涨价动能的板块，重点关注钢铁、有色、化工、医药子品种；三是具有技术、政策等方面确定性催化的主题性板块，重点关注国企改革、环保、云计算、5G等；四是具有事件驱动的交易性机会，重点关注高送转、定增倒挂、股权转让、次新股等。　　【市场动态】　　基金经理企盼股债“跷跷板”效应　　在“资产荒”背景下，债券市场调整会形成资金挤出效应，相对处于投资洼地的股市有望成为下一阶段资金布局对象，这有助于A股行情延续。　　资金离场放缓 跳水打乱风格切换步伐　　从风格板块、行业及个股的资金流向情况来看，主力资金在大盘权重股转弱后，有逐步转移至中小盘股的意图，但调仓步伐被创业板尾盘的突然回调打乱，短期市场风格的切换还面临一定阻滞。　　深港通调仓中型市值股 资金北上抢格力南下买万科　　深股通十大成交活跃股从昨日普跌逆转为普涨，其中，百亿市值中型股票经历一波调仓，同花顺、中联重科、圣农发展和东山精密首次露面。另外，北上资金继续买入格力电器，南下资金则抢筹万科企业，举牌概念股获两地资金青睐。　　【市场点评】　　10大机构论市：变盘周期已经来临 三大异象深藏后市走势玄机　　从昨日调整伴随量能的快速萎缩情况来看，资金情绪并不悲观反而是惜售情绪较浓，说明行情在充分震荡整理后仍有一定空间，投资者无须过于悲观。　　高盛：沪深300明年有望升至4000点 看好三大板块　　高盛12月5日在亚太股票市场展望会上表示，预计2017年底，沪深300指数将升至4000点，恒指升至24500点。　　构建新的底部区域　　从指数角度来说，3200点以下还是较为安全的，前期上涨到这个位置的行情，总体平稳有序，并且结构上也是基本平衡的。因此，沪指在回探这个位置后，一般不至于进一步大跌。我们认为，在行情获得充分整理以后，沪指还是有机会反弹到3200点以上的，时间上大约要到年底了。　　稳定成长优势获资金认可　　酿酒食品股的高股息率、稳定成长等优势得到了市场广泛认可。此外，医药股恒瑞医药等业绩稳定成长品种的股价走势也有类似特征。　　人保资产：2017年A股市场机会从两个方向把握　　2017年A股市场的掘金机会可从两个方向把握：一是受政策扶持、符合产业转型方向的高端制造业以及新型消费领域获得相对收益的概率较高；二是受周期波动影响小、盈利变化相对稳定的行业，如公用事业、机场、高速公路、医药以及必选消费品领域。　　基金关注风格切换机会　　部分基金认为，考虑到中小创中一些成长股的估值泡沫被充分挤压后又伴随业绩的恢复增长，2017年这些成长股的投资机会有望显现。　　招商证券：2017年将是“转型牛螺旋市”　　招商证券将2017年的市场特征概括为“转型牛，螺旋市”，认为2017年国内经济继续处于长周期的底部，经济仍有下行压力，但供给侧改革的积极效应开始显现。股市依然将表现出螺旋市特征，尤其是主题投资上。　　3200点关口现缩量双星 中小创成长股渐受追捧　　3200点关口的反复震荡使得沪指日K线形成两颗十字星，A股能否借此展开修复性行情？本文通过整理各大机构的分析观点，为投资者做深入剖析。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3970991.htm>