<新闻发布时间：2016-12-30 07:11:25>　　今天，A股市场将迎来2016年的最后一个交易日。这一年间，投资者们不仅经历了四季的寒暑轮回，更在市场上遭遇了从严寒到回春的两重天。纵观全年，A股市场的韧性与投资价值在波动洗礼中进一步显现，实体经济中的亮点暖意和价值投资理念也得到广泛认可。“监管趋严格、投资趋谨慎、风格趋价值”，休养生息，回归常态，成为贯穿全年市场的主基调。　　截至29日收盘，上证综指报收3096.1点，年初以来下跌12.52%。深证成指报收10159.45点，年初以来下跌19.78%。创业板指报收1959.24点，年初以来下跌27.81%。但若以上证综指今年最低点起算，沪指此后至今涨幅逾16%，大盘企稳回暖的趋势明显。　　2016年即将过去，2017年的新春已近在眼前，我们有理由相信，经历了风雨洗礼的A股市场，也将逐步迎来新的春天。　　凶猛下跌与温和复苏　　2016年新年伊始，A股市场还未从2015年大幅波动带来的心理阴影中完全走出，稍有风吹草动，便出现踩踏现象。1月4日与1月7日，沪深两市两度触发下跌7%的熔断阈值，其中在1月7日的交易中，两市仅仅运行了15分钟便提前休市。　　1月7日晚间，三大交易所宣布暂停实施指数熔断机制，然而短期内仍难以挽回市场颓势，前期快速下跌带来的巨大套牢盘以及止损单的压力牢牢钳制着市场走势。截至1月份收盘，上证综指月线跌幅达到22.65%，超越了2008年1月份16.69%的跌幅，成为了A股历史上的最差开局。　　1月份的暴跌也再一次让投资者的财富缩水。截至今年1月末，持仓市值在1000万元以上的自然人账户数从2015年末的6.46万户降至4.30万户，持仓市值在1000万元以上的机构账户数从2.06万户降至了1.77万户。　　黎明的一刻往往最为寒冷黑暗。从2月起，主板市场就逐渐步入温和复苏的轨道。从最低2638.3点起步，今年3月，沪指首次重回3000点上方，此后便走出了长时间的震荡整理行情。四季度以来，随着部分宏观经济数据出现暖意，重大领域改革预期提升，以周期行业、央企为代表的大盘蓝筹股走强，带动大盘加快上行力度，指数一度站上3300点上方。　　在投资者层面，持仓市值在1000万元以上的自然人账户数与机构账户数在11月末重新回升至高位，双双超过了2015年末的数值。　　从代表高风险偏好资金的两市融资余额看，2015年末，沪深两市融资余额为11713亿元，此后最低降至8186亿元，今年下半年开始缓慢回升，目前已回到9450亿元左右。　　价值投资再掀新浪潮　　2016市场的另一个特征是概念炒作的退潮和价值投资的回归。在经历了2015年至今年年初的大幅震荡后，许多在A股市场拼搏的人们发现，那些在牛市中被反复爆炒的概念题材，到头来多数都跌回了原点。在受到了大量其实与上市公司基本搭不上边的概念轰炸后，投资者开始静下心来重新审视这个市场，再度思考究竟什么才是推动公司股价上涨的最核心要素。资金选股的逻辑重心重新回到了公司的业绩基本面。　　数据显示，截至目前，在所有28个申万一级行业中，仅食品饮料与家用电器行业今年以来录得上涨，其中食品饮料行业以12.27%的年度涨幅高居首位。如果继续向下细分，食品饮料中的白酒行业今年累计录得了31.14%的涨幅，当之无愧成为今年市场表现最好的板块。　　白酒行业，这样一个难以跟新科技挂钩，同时又没有广阔想象空间的行业，却在今年的震荡行情中取得了如此显著的涨幅，这与行业内公司业绩的稳定增长是高度匹配的。财报数据显示，白酒行业18家公司中，有15家今年前三季度归属于母公司净利润实现同比增长，其中沱牌舍得和水井坊前三季度净利润均实现翻倍。作为行业内的龙头公司，贵州茅台今年以来股价累计涨幅超过50%，并在12月8日攀升至340元的历史最高位。　　除了食品饮料行业外，建筑材料、建筑装饰板块也成为今年带动指数企稳反弹的重要力量。今年2月大盘见底反弹以来，中国建筑、中国交建、中钢国际等建筑行业内中字头央企累计涨幅均超过30%。机构认为，这些大基建蓝筹公司今年订单增速普遍大幅超过2015年水平，公司盈利能力处于历史最佳水平，许多个股还受益于混改、“一带一路”、PPP等投资主题。此外，安邦资产在11月举牌中国建筑还开启了险资举牌基建大蓝筹的先例，具有强烈的示范效应。　　在供给侧改革的持续推进下，传统行业去产能、去库存的步伐正在加快，螺纹钢、铁矿石等大宗商品价格今年出现显著反弹，带动A股市场相关周期品种连续走强。今年2月以来，化工、有色金属行业涨幅均达到30%，钢铁行业也取得了19%的涨幅，成为引领指数反弹的又一重要力量。　　“暴力举牌”引发监管关注　　以险资为代表的大宗资本“暴力举牌”上市公司是今年另一个备受关注的热点现象。自去年开始的万科股权之争在今年有愈演愈烈之势，时至今日已经形成了宝能、华润、恒大、安邦及万科管理层多方的股权博弈。　　除了万科之外，还有几十家公司今年发布了举牌公告，其中大多集中在下半年。在以险资为代表的各路资金的推动下，包括中国建筑、武昌鱼在内的多只个股均在今年下半年录得了较大的股价涨幅。　　然而，针对大资金举牌上市公司的争议也由此产生。资金大比例买入上市公司股权，究竟是真正看好公司发展前景还是另有所图，成为人们关注的焦点。　　对于此类行为，监管层已引起高度重视。证监会主席刘士余明确表示，作为对一些治理结构不完善的公司的挑战，部分资产管理人举牌、要约收购上市公司有积极作用，但是不可以用来路不正的钱从事杠杆收购。行业机构要秉承价值投资理念，促进资本市场健康、稳定运行。　　与此同时，证监会今年对通过各种手段影响市场公平的行为监管力度也不断加强。大量公司因为股票交易异常波动而停牌核查，其中多集中在股权转让、高送转等市场热点题材板块。　　资本市场是信用市场，也是信心市场，2016年监管层推进依法、全面、从严监管，可以使投资者明显感受到，监管带来的新动能正在推动资本市场向着法治化发展方向稳步前行。　　【新年展望】　　美元升值、股强债弱、波动加剧 三大关键词主导2017年全球市场　　在利好与风险因素并存、意外事件祸福难料背景下，2017年全球金融市场充满不确定性，预计美元升值、股强债弱、波动加剧将成为主导市场的三大关键词。　　高毅资产：直面不确定的2017年 应对比预测更重要　　政策上选择了对内防控资产泡沫，化解金融风险。监管环境不支持资本市场脱离基本面的概念炒作。我们认为，2017年市场的主线仍然是业绩，是实实在在的盈利增长。　　十大券商研判2017年A股：结构性机会成主导大类资产配置转向权益　　2016年的资本市场经历了暴跌、反弹、震荡、分化的历程。2017年即将开启，根据主流券商的年度策略报告中可以看出，券商普遍看好2017年A股市场。　　A股或进入战略备战期　　虽然短期市场弱势特征难改，但潜在利好已让市场中期趋势逐渐明朗，尽管指数仍有一定的调整空间和时间，但对于中长期资金来说已进入备战期。　　【2016年回顾】　　新股民：“拉锯战”中的历练　　即将过去的2016年，上证综指围绕3000点反复拉锯。此间入市的“新股民”也在历练中成长——在剧烈震荡中忍受煎熬，在反弹中憧憬美好“钱景”，又在存量博弈下历练“火中取栗”与“险中逃生”技能。　　新股中签难于上蜀道——2016年IPO全景扫描　　“你中签了吗？”在取消了申购预缴款制度的2016年，打新几乎成为一项零成本的抽奖活动，新股发行从而备受关注。2016年即将收官，诸多IPO特色值得细细盘点一番。　　2016年A股盘点：新股“三宗最”惊艳登场　　回顾2016年，首发新股上市后的惊艳表现，成为两市最大的热点之一。在申购新规下，上市即有几个或者十几个甚至几十个一字涨停板的新股对市场人气提振作用明显。　　12月份十大牛股解密：四大关键词剖析强势股形成逻辑　　12月份以来，A股市场呈现震荡回调的态势，沪指月内累计下跌4.74%，两市量能出现萎缩。尽管如此，仍有609只个股月内实现逆市上涨。　　龙虎榜大排名 谁是最活跃营业部？　　证券时报·数据宝统计，今年合计有超过6000家证券营业部现身交易龙虎榜，国金证券上海奉贤区金碧路、华泰证券深圳益田路荣超商务中心、国金证券上海互联网证券分公司等证券营业部席位上榜次数居前。　　2016资本举牌超800亿 险资降温产业资本崛起　　截至12月14日，A股市场2016年共发生98次举牌。虽然较2015年的143次举牌次数有所下滑，但是仍然不可小视。　　央行调查：股票升至居民偏爱投资第二位　　从央行公布的今年第四季度城镇储户问卷调查报告中发现，股票在时隔三个季度之后，重新回到了居民偏爱投资的前三位，位居第二，此前稳居第三位的实业投资则被挤出了前三名。　　江湖“重构” 游资私募探索新格局　　随着监管层的从严监管，传统游资的生存土壤亦不再肥沃。加之“温州帮”的横插一刀，过去以打涨停板为生的“敢死队”手段更是难上加难。种种迹象显示，A股传统版图的旧有模式正在悄悄生变，而新的格局尚待重塑。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3992741.htm><新闻发布时间：2016-12-30 07:11:25>　　今天，A股市场将迎来2016年的最后一个交易日。这一年间，投资者们不仅经历了四季的寒暑轮回，更在市场上遭遇了从严寒到回春的两重天。纵观全年，A股市场的韧性与投资价值在波动洗礼中进一步显现，实体经济中的亮点暖意和价值投资理念也得到广泛认可。“监管趋严格、投资趋谨慎、风格趋价值”，休养生息，回归常态，成为贯穿全年市场的主基调。　　截至29日收盘，上证综指报收3096.1点，年初以来下跌12.52%。深证成指报收10159.45点，年初以来下跌19.78%。创业板指报收1959.24点，年初以来下跌27.81%。但若以上证综指今年最低点起算，沪指此后至今涨幅逾16%，大盘企稳回暖的趋势明显。　　2016年即将过去，2017年的新春已近在眼前，我们有理由相信，经历了风雨洗礼的A股市场，也将逐步迎来新的春天。　　凶猛下跌与温和复苏　　2016年新年伊始，A股市场还未从2015年大幅波动带来的心理阴影中完全走出，稍有风吹草动，便出现踩踏现象。1月4日与1月7日，沪深两市两度触发下跌7%的熔断阈值，其中在1月7日的交易中，两市仅仅运行了15分钟便提前休市。　　1月7日晚间，三大交易所宣布暂停实施指数熔断机制，然而短期内仍难以挽回市场颓势，前期快速下跌带来的巨大套牢盘以及止损单的压力牢牢钳制着市场走势。截至1月份收盘，上证综指月线跌幅达到22.65%，超越了2008年1月份16.69%的跌幅，成为了A股历史上的最差开局。　　1月份的暴跌也再一次让投资者的财富缩水。截至今年1月末，持仓市值在1000万元以上的自然人账户数从2015年末的6.46万户降至4.30万户，持仓市值在1000万元以上的机构账户数从2.06万户降至了1.77万户。　　黎明的一刻往往最为寒冷黑暗。从2月起，主板市场就逐渐步入温和复苏的轨道。从最低2638.3点起步，今年3月，沪指首次重回3000点上方，此后便走出了长时间的震荡整理行情。四季度以来，随着部分宏观经济数据出现暖意，重大领域改革预期提升，以周期行业、央企为代表的大盘蓝筹股走强，带动大盘加快上行力度，指数一度站上3300点上方。　　在投资者层面，持仓市值在1000万元以上的自然人账户数与机构账户数在11月末重新回升至高位，双双超过了2015年末的数值。　　从代表高风险偏好资金的两市融资余额看，2015年末，沪深两市融资余额为11713亿元，此后最低降至8186亿元，今年下半年开始缓慢回升，目前已回到9450亿元左右。　　价值投资再掀新浪潮　　2016市场的另一个特征是概念炒作的退潮和价值投资的回归。在经历了2015年至今年年初的大幅震荡后，许多在A股市场拼搏的人们发现，那些在牛市中被反复爆炒的概念题材，到头来多数都跌回了原点。在受到了大量其实与上市公司基本搭不上边的概念轰炸后，投资者开始静下心来重新审视这个市场，再度思考究竟什么才是推动公司股价上涨的最核心要素。资金选股的逻辑重心重新回到了公司的业绩基本面。　　数据显示，截至目前，在所有28个申万一级行业中，仅食品饮料与家用电器行业今年以来录得上涨，其中食品饮料行业以12.27%的年度涨幅高居首位。如果继续向下细分，食品饮料中的白酒行业今年累计录得了31.14%的涨幅，当之无愧成为今年市场表现最好的板块。　　白酒行业，这样一个难以跟新科技挂钩，同时又没有广阔想象空间的行业，却在今年的震荡行情中取得了如此显著的涨幅，这与行业内公司业绩的稳定增长是高度匹配的。财报数据显示，白酒行业18家公司中，有15家今年前三季度归属于母公司净利润实现同比增长，其中沱牌舍得和水井坊前三季度净利润均实现翻倍。作为行业内的龙头公司，贵州茅台今年以来股价累计涨幅超过50%，并在12月8日攀升至340元的历史最高位。　　除了食品饮料行业外，建筑材料、建筑装饰板块也成为今年带动指数企稳反弹的重要力量。今年2月大盘见底反弹以来，中国建筑、中国交建、中钢国际等建筑行业内中字头央企累计涨幅均超过30%。机构认为，这些大基建蓝筹公司今年订单增速普遍大幅超过2015年水平，公司盈利能力处于历史最佳水平，许多个股还受益于混改、“一带一路”、PPP等投资主题。此外，安邦资产在11月举牌中国建筑还开启了险资举牌基建大蓝筹的先例，具有强烈的示范效应。　　在供给侧改革的持续推进下，传统行业去产能、去库存的步伐正在加快，螺纹钢、铁矿石等大宗商品价格今年出现显著反弹，带动A股市场相关周期品种连续走强。今年2月以来，化工、有色金属行业涨幅均达到30%，钢铁行业也取得了19%的涨幅，成为引领指数反弹的又一重要力量。　　“暴力举牌”引发监管关注　　以险资为代表的大宗资本“暴力举牌”上市公司是今年另一个备受关注的热点现象。自去年开始的万科股权之争在今年有愈演愈烈之势，时至今日已经形成了宝能、华润、恒大、安邦及万科管理层多方的股权博弈。　　除了万科之外，还有几十家公司今年发布了举牌公告，其中大多集中在下半年。在以险资为代表的各路资金的推动下，包括中国建筑、武昌鱼在内的多只个股均在今年下半年录得了较大的股价涨幅。　　然而，针对大资金举牌上市公司的争议也由此产生。资金大比例买入上市公司股权，究竟是真正看好公司发展前景还是另有所图，成为人们关注的焦点。　　对于此类行为，监管层已引起高度重视。证监会主席刘士余明确表示，作为对一些治理结构不完善的公司的挑战，部分资产管理人举牌、要约收购上市公司有积极作用，但是不可以用来路不正的钱从事杠杆收购。行业机构要秉承价值投资理念，促进资本市场健康、稳定运行。　　与此同时，证监会今年对通过各种手段影响市场公平的行为监管力度也不断加强。大量公司因为股票交易异常波动而停牌核查，其中多集中在股权转让、高送转等市场热点题材板块。　　资本市场是信用市场，也是信心市场，2016年监管层推进依法、全面、从严监管，可以使投资者明显感受到，监管带来的新动能正在推动资本市场向着法治化发展方向稳步前行。　　【新年展望】　　美元升值、股强债弱、波动加剧 三大关键词主导2017年全球市场　　在利好与风险因素并存、意外事件祸福难料背景下，2017年全球金融市场充满不确定性，预计美元升值、股强债弱、波动加剧将成为主导市场的三大关键词。　　高毅资产：直面不确定的2017年 应对比预测更重要　　政策上选择了对内防控资产泡沫，化解金融风险。监管环境不支持资本市场脱离基本面的概念炒作。我们认为，2017年市场的主线仍然是业绩，是实实在在的盈利增长。　　十大券商研判2017年A股：结构性机会成主导大类资产配置转向权益　　2016年的资本市场经历了暴跌、反弹、震荡、分化的历程。2017年即将开启，根据主流券商的年度策略报告中可以看出，券商普遍看好2017年A股市场。　　A股或进入战略备战期　　虽然短期市场弱势特征难改，但潜在利好已让市场中期趋势逐渐明朗，尽管指数仍有一定的调整空间和时间，但对于中长期资金来说已进入备战期。　　【2016年回顾】　　新股民：“拉锯战”中的历练　　即将过去的2016年，上证综指围绕3000点反复拉锯。此间入市的“新股民”也在历练中成长——在剧烈震荡中忍受煎熬，在反弹中憧憬美好“钱景”，又在存量博弈下历练“火中取栗”与“险中逃生”技能。　　新股中签难于上蜀道——2016年IPO全景扫描　　“你中签了吗？”在取消了申购预缴款制度的2016年，打新几乎成为一项零成本的抽奖活动，新股发行从而备受关注。2016年即将收官，诸多IPO特色值得细细盘点一番。　　2016年A股盘点：新股“三宗最”惊艳登场　　回顾2016年，首发新股上市后的惊艳表现，成为两市最大的热点之一。在申购新规下，上市即有几个或者十几个甚至几十个一字涨停板的新股对市场人气提振作用明显。　　12月份十大牛股解密：四大关键词剖析强势股形成逻辑　　12月份以来，A股市场呈现震荡回调的态势，沪指月内累计下跌4.74%，两市量能出现萎缩。尽管如此，仍有609只个股月内实现逆市上涨。　　龙虎榜大排名 谁是最活跃营业部？　　证券时报·数据宝统计，今年合计有超过6000家证券营业部现身交易龙虎榜，国金证券上海奉贤区金碧路、华泰证券深圳益田路荣超商务中心、国金证券上海互联网证券分公司等证券营业部席位上榜次数居前。　　2016资本举牌超800亿 险资降温产业资本崛起　　截至12月14日，A股市场2016年共发生98次举牌。虽然较2015年的143次举牌次数有所下滑，但是仍然不可小视。　　央行调查：股票升至居民偏爱投资第二位　　从央行公布的今年第四季度城镇储户问卷调查报告中发现，股票在时隔三个季度之后，重新回到了居民偏爱投资的前三位，位居第二，此前稳居第三位的实业投资则被挤出了前三名。　　江湖“重构” 游资私募探索新格局　　随着监管层的从严监管，传统游资的生存土壤亦不再肥沃。加之“温州帮”的横插一刀，过去以打涨停板为生的“敢死队”手段更是难上加难。种种迹象显示，A股传统版图的旧有模式正在悄悄生变，而新的格局尚待重塑。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3992741.htm>