<新闻发布时间：2016-11-18 07:52:50>　　《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》、《推进东北地区等老工业基地振兴三年滚动实施方案》、《关于深入推进实施新一轮东北振兴战略 加快推动东北地区经济企稳向好若干重要举措的意见》……一年之内，多份国家级文件接连出台，都为了一个目的——振兴东北。　　据了解，《东北振兴“十三五”规划》也即将印发，推出包括“采用市场化方式融资保障东北振兴资金需求”等一系列政策。年底前，各个相关部门还会研究出台东北振兴措施。　　在全民关注中，东北迎来转机。“所谓‘投资不过山海关’和东北地区人口大量流出的说法都不客观。目前东北经济正在不断筑底过程中，再出现大幅度下滑的可能性不大。”国家发改委东北等老工业基地振兴司司长周建平昨天在发布会上说。　　记者梳理今年以来的政策，决策层为振兴东北“煞费苦心”。　　今年年初，中共中央、国务院印发了《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，这是推进新一轮东北振兴战略的顶层设计和纲领性文件。8月份，发改委出台了《推进东北地区等老工业基地振兴三年滚动实施方案》，分年度明确了137项重点工作。前日又出台了国发62号文件，从4个方面提出了14项政策措施。　　“在今年年底前，各地区各部门都应研究出台具体措施和实施细则，加大政策支持和推进落实工作力度，确保各项政策措施及早落到实处。”国家发改委秘书长李朴民说。　　而据周建平透露，《东北振兴“十三五”规划》也即将浮出水面。　　“规划实施肯定还少不了资金保障问题。为此，我们提出了用市场化的方式开展融资，包括国家设立东北产业振兴基金，对东北困难地区进行保障转移性支付，重点保障民生。同时，在利用天使基金、创投基金，还有预期收益比较好的PPP模式方面，也都进行了规划。”周建平说，混合所有制改革、建立资本投资运营公司等都会在东北落实。　　东北证券陈亚龙分析认为，这些文件特别之处在于把全国正在实施的各项重要改革措施，以中央政府的名义在东北地区进行具体强化，这种做法跳过政策的理解阶段，从而直接进入政策的落实推进阶段。　　在他看来，东北地区国企改革值得市场关注。因为，文件明确提出“2016年底前出台深化东北地区国有企业改革专项工作方案。”而从宏观层来看，政策“组合拳”集中落地，无疑有助于东北振兴。　　决策层如此重视东北，各类投资者也没有理由抛弃东北。　　周建平表示，所谓“投资不过山海关”和东北地区人口大量流出的说法都不客观。目前东北经济正在不断筑底过程中，再出现大幅度下滑的可能性不大。　　而从此轮东北振兴的思路来看，将发挥市场在资源配中的决定性作用，在改革上下功夫。　　政策包括，全面深化改革，激发内生活力。东北地区将全面对标国内先进地区，加快转变政府职能，更大力度推进简政放权、放管结合、优化服务改革，营造一个更好的投资营商环境。　　在周建平看来，目前东北困难较大，但是“发展”的问题，就业形势相对较稳，而十年前可能是“生存”问题。因此，当下东北振兴更有条件和信心。　　“在看到困难的同时，还应该看到，东北的新兴产业和消费产品产业正在快速发展，新松和哈工大的机器人、碳纤维新材料、生物制药等都是亮点，遗憾的是目前块头不大、总规模不大，对地方经济的支撑作用还不足。”周建平说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3954061.htm>