<新闻发布时间：2017-09-02 09:11:11>　　9月1日，秋冬季大气污染综合治理攻坚战正式打响，京津冀大气污染“传输通道”上的“2+26”座城市首次列出了各自的任务、措施清单。　　8月31日，环保部召开座谈会，贯彻落实《京津冀及周边地区2017-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》及六个配套方案。次日，环保部召开专题发布会，宣布攻坚战启动。“在一轮又一轮环保督查的基础上，今年秋冬季的环保风暴将更加猛烈。”业内专家如是说。　　逾5600人一线督查　　记者从9月1日召开的发布会上获悉，今年的秋冬季防治攻坚行动有一套“1+6”的方案体系，包括一个总体方案和六个配套方案。其中，六个配套方案是指强化督查方案、巡查方案、专项督察方案、量化问责规定、强化督查信息公开方案和宣传报道方案。　　攻坚主要目标是在全面完成“大气十条”考核指标的基础上，自今年10月至明年3月，京津冀大气污染传输通道城市（2+26）PM2.5平均浓度同比下降15%以上，重污染天数同比下降15%以上，并将目标分解到各个城市。　　记者注意到，这不仅是环保部首次制定季节性（非年度）的大气治理方案，也是第一次设定秋冬季节“双降15%”的量化指标。　　环保部环境监察局局长田为勇表示，相较此前的督查，今年秋冬季攻坚行动的力度将进一步加大。“大家可能觉得前期的力度已经很大了，到了秋冬季，督查力度会更大。”田为勇说，现在已经调集了5600人在前方督查，目前环保部正在抽调一批监测人员，马上“上前方”，抽测大企业排放是否超标。此外，还要抽调一批“特别工作组”，将对重点地区进行重点突击。　　不仅是执法力度加大，与去年相比，28座城市今年秋冬季的减排任务也成倍提高。环保部大气司司长刘炳江介绍，今年秋冬布置的减排任务是去年的好几倍。比如：去年总共近80万户进行了电代煤、气代煤改造，今年，这一数字至少是300万户，还可能超出；去年燃煤小锅炉关停不到1万台，今年是4.4万台。　　28城分列任务清单　　“这次攻坚行动涉及12个方面的233项任务。每个城市都有具体的任务和清单。督查的时候是拿着清单，一个一个去查，是一环扣一环。”田为勇告诉记者。　　其中，《北京市2017-2018秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》规定，10月底前完成700个平原村的煤改清洁能源，同时全面淘汰有机溶剂型涂料生产、沥青类防水材料生产；12月底前，将压减煤炭消费量260万吨。在采暖季前，完成陶瓷、锅炉、水泥行业的无组织排放专项治理；进入采暖季后，建材、化工行业严格落实错峰生产。　　《天津市2017-2018秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》规定，10月底前对610个村、18.7万户实行清洁能源替代，对218家燃煤设施实施电代煤、气代煤。采暖季前完成钢铁、水泥、平板玻璃、陶瓷、有色、火电、焦化行业的提标改造。　　《河北省石家庄市2017-2018秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》显示，9月底前压减炼铁产能52万吨；10月底前淘汰关停约20万千瓦机组，压减焦炭产能65万吨。同时，10月底前完成气代煤、电代煤39万户以上。　　据《雄安新区2017-2018秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》，9月底前，雄安新区将全区排查“散乱污”企业6839家，其中取缔关停4595家，整治改造2239家。采暖季前，将完成水泥、火电、有色、化工、锅炉行业提标改造和无组织排放的专项治理。10月底前，雄安新区还将完成全区50余家VOCs（挥发性有机物）企业治理任务，其中，塑料制品14家，包装印刷13家，制鞋、橡胶、专业设备制造等其他行业27家；全区淘汰10蒸吨及以下燃煤锅炉（331台594蒸吨），全区禁止新建35蒸吨及以下燃煤锅炉。　　多项环保新政近期待发　　在减排任务倍增，执法力度加码的同时，近期，环保部还将出台多项环保新政，包括设置跨地区环保机构的试点方案和“十三五”挥发性有机污染物综合防治方案等。　　其中，挥发性有机物是产生臭氧污染的两大主要因素之一。据了解，目前，各部委间已就“十三五”挥发性有机污染物综合防治方案达成一致，下周可望正式印发。　　设置跨地区环保机构的试点方案已由环保部会同有关部门编制完成，并已上报。正式下发后，环保部将严格按照方案抓紧执行。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124760.htm><新闻发布时间：2017-09-02 09:11:11>　　9月1日，秋冬季大气污染综合治理攻坚战正式打响，京津冀大气污染“传输通道”上的“2+26”座城市首次列出了各自的任务、措施清单。　　8月31日，环保部召开座谈会，贯彻落实《京津冀及周边地区2017-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》及六个配套方案。次日，环保部召开专题发布会，宣布攻坚战启动。“在一轮又一轮环保督查的基础上，今年秋冬季的环保风暴将更加猛烈。”业内专家如是说。　　逾5600人一线督查　　记者从9月1日召开的发布会上获悉，今年的秋冬季防治攻坚行动有一套“1+6”的方案体系，包括一个总体方案和六个配套方案。其中，六个配套方案是指强化督查方案、巡查方案、专项督察方案、量化问责规定、强化督查信息公开方案和宣传报道方案。　　攻坚主要目标是在全面完成“大气十条”考核指标的基础上，自今年10月至明年3月，京津冀大气污染传输通道城市（2+26）PM2.5平均浓度同比下降15%以上，重污染天数同比下降15%以上，并将目标分解到各个城市。　　记者注意到，这不仅是环保部首次制定季节性（非年度）的大气治理方案，也是第一次设定秋冬季节“双降15%”的量化指标。　　环保部环境监察局局长田为勇表示，相较此前的督查，今年秋冬季攻坚行动的力度将进一步加大。“大家可能觉得前期的力度已经很大了，到了秋冬季，督查力度会更大。”田为勇说，现在已经调集了5600人在前方督查，目前环保部正在抽调一批监测人员，马上“上前方”，抽测大企业排放是否超标。此外，还要抽调一批“特别工作组”，将对重点地区进行重点突击。　　不仅是执法力度加大，与去年相比，28座城市今年秋冬季的减排任务也成倍提高。环保部大气司司长刘炳江介绍，今年秋冬布置的减排任务是去年的好几倍。比如：去年总共近80万户进行了电代煤、气代煤改造，今年，这一数字至少是300万户，还可能超出；去年燃煤小锅炉关停不到1万台，今年是4.4万台。　　28城分列任务清单　　“这次攻坚行动涉及12个方面的233项任务。每个城市都有具体的任务和清单。督查的时候是拿着清单，一个一个去查，是一环扣一环。”田为勇告诉记者。　　其中，《北京市2017-2018秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》规定，10月底前完成700个平原村的煤改清洁能源，同时全面淘汰有机溶剂型涂料生产、沥青类防水材料生产；12月底前，将压减煤炭消费量260万吨。在采暖季前，完成陶瓷、锅炉、水泥行业的无组织排放专项治理；进入采暖季后，建材、化工行业严格落实错峰生产。　　《天津市2017-2018秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》规定，10月底前对610个村、18.7万户实行清洁能源替代，对218家燃煤设施实施电代煤、气代煤。采暖季前完成钢铁、水泥、平板玻璃、陶瓷、有色、火电、焦化行业的提标改造。　　《河北省石家庄市2017-2018秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》显示，9月底前压减炼铁产能52万吨；10月底前淘汰关停约20万千瓦机组，压减焦炭产能65万吨。同时，10月底前完成气代煤、电代煤39万户以上。　　据《雄安新区2017-2018秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》，9月底前，雄安新区将全区排查“散乱污”企业6839家，其中取缔关停4595家，整治改造2239家。采暖季前，将完成水泥、火电、有色、化工、锅炉行业提标改造和无组织排放的专项治理。10月底前，雄安新区还将完成全区50余家VOCs（挥发性有机物）企业治理任务，其中，塑料制品14家，包装印刷13家，制鞋、橡胶、专业设备制造等其他行业27家；全区淘汰10蒸吨及以下燃煤锅炉（331台594蒸吨），全区禁止新建35蒸吨及以下燃煤锅炉。　　多项环保新政近期待发　　在减排任务倍增，执法力度加码的同时，近期，环保部还将出台多项环保新政，包括设置跨地区环保机构的试点方案和“十三五”挥发性有机污染物综合防治方案等。　　其中，挥发性有机物是产生臭氧污染的两大主要因素之一。据了解，目前，各部委间已就“十三五”挥发性有机污染物综合防治方案达成一致，下周可望正式印发。　　设置跨地区环保机构的试点方案已由环保部会同有关部门编制完成，并已上报。正式下发后，环保部将严格按照方案抓紧执行。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124760.htm>