<新闻发布时间：2016-11-18 07:38:16>　　近日，深圳互联网金融行业协会下发《关于严禁互联网金融企业开展“首付贷”、“众筹炒房”等违规房地产金融业务的通知》，明确指出互联网金融企业如已涉及“首付贷”、“众筹炒房”等违规房地产金融业务，须在一个月内完成清理整顿。这标志着关于“首付贷”的地方整顿再度升级。　　P2P财经评论员刘侠风介绍，此次整顿是深圳市政府为促进房地产市场平稳健康发展而采取的举措之一。国庆节期间，深圳市政府颁发了史上最严限购限贷通知；随后，工商局牵头，严查房产中介、房产广告等；第三步就是查上下游企业，比如互金平台是否有涉及不利于房地产市场健康发展的业务，比如首付贷、众筹炒房，是否有资金流入房地产市场等。　　“这次措施是相当严厉的，挨家排查和举报相结合，工商、经侦都有出动。”刘侠风告诉《经济参考报》记者。　　早在今年3月，“首付贷”就被监管部门叫停，清理“首付贷”的行动一直持续到现在。记者注意到，虽然各地P2P平台的“首付贷”产品都在持续下架，不过由于很多资金去向不易监管，因此仍存在很多违规操作行为。　　开鑫金服总经理周治翰告诉记者，目前一些贷款以消费贷款之名，却行首付贷之实，这些贷款项目成为排查的重点和难点。因为这类消费贷款在获得授信后，往往只需要填写借款用途，却无需资金使用相关合同证明，就能贷到资金，导致难以监测借款人获得资金后的具体使用方向，具有一定的隐蔽性。　　“首付贷的痛点是金融市场对房地产加杠杆，从而形成泡沫危机。在排查过程中，重点是要清楚借款人的首付资金来源。排查P2P平台时，监管部门如何判断是否提供首付贷，必须查清借款人的借款是否用于购房或置办房产，以及考察平台的风控模型是如何应对风险的，甚至要考察平台的项目资金流动情况，这相对来说也比较难。”新联在线COO陈智诚说。　　除了常规的房贷业务，“寄生”于楼市的贷款业务还有很多。“赎楼贷”正在成为部分中介公司的新宠。　　网利宝CEO赵润龙表示，“赎楼”是二手房交易中的术语，意为付清卖方房产的抵押贷款本息并注销抵押登记，将房产证赎出；房产证赎出且抵押登记被注销后，视为赎楼完成。而卖方为了赎楼申请的借款，则被称之为“赎楼贷”，这种方法在客观上规避了监管部门对于转按揭的限制。　　据透露，由于其手续比较复杂，商业银行和客户对此项业务的兴致都不高，但一些线下、线上的中介平台对于“赎楼贷”热情高涨，特别是在“首付贷”被叫停的情况下，“赎楼贷”成了部分中介的“拳头产品”，其业务办理规则与一般银行不同，客户向这些中介平台申请“赎楼贷”往往不需要提供担保，提交申请材料后一至三天内就能完成审核。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3954017.htm>