<新闻发布时间：2016-11-15 07:38:00>　　在资金的躁动中，期市现暴涨暴跌。上周四，有色板块铜铝镍等多品种涨停，但第二天夜盘和外盘瞬间出现“闪跌”，昨日锌铅铝铜又纷纷上涨。　　期市暴涨暴跌跟基本面到底存在多大关系？有色金属行业是否步入景气周期？　　锌铅缺口将缩窄　　从年初开始，锌价就打开上行通道。截至11月13日，伦锌持续刷新高位至2479.5美元/吨，沪锌主力合约为20145元/吨，沪锌年初至今上涨超过75%，已经创下近5年的高点。　　“今年锌精矿非常短缺，实际锌需求又超过预期，锌在有色金属中成为最活跃的品种。”在2016中国有色金属行业年会暨2017（SMM）有色金属价格预测发布会上，国际锌协会中国代表黄煌说，今年国外完全停产的锌精矿约88万吨-89万吨，减产约在45万吨以上。　　“2015年锌矿闭坑产能主要为Century矿和Lisheen矿，但对市场的影响在2016年开始凸显。”上海有色网铅锌行业高级分析师孙翼表示，产能关停直接导致了今年全球锌矿供应缺口扩大，而国内锌供应紧张首先是由于进口矿大幅下降，其次是进口精炼锌减少，第三是消费意外好转，尤其是镀锌方面增长较快。　　在锌价带动下，铅价今年也整体上涨近30%。与锌精矿类似，今年全球（除中国外）铅精矿产能也缩减了15.9万吨。而在环保压力下，国内铅精矿和冶炼厂产能也有所减少。上海有色网调研预计，今年国内铅精矿供应缺口约为7万吨。　　上海有色网调研预计，2017年国内铅精矿供应或将从短缺转入过剩12万吨。而国内铅供应缺口仍存，但明年将缩窄。　　铜价上涨或更多出于资金避险　　今年全球铜精矿产量增速将近5%，但行业内的减产仍在推进。铜陵有色金属集团上海投资贸易有限公司副总经理温玥表示：“今年铜陵有色铜产量较去年减少10万吨，今年总产量约120万吨。总的来看，今年CSPT（中国铜原料联合谈判小组）成员减仓效果不错。”　　消费方面，2016年中国铜需求超于预期。上海有色网铜高级分析师卢嘉龙表示，电力行业铜消费得益于电网投资的高速增长及光伏“6.30” 政策而意外强劲，今年全年铜消费增长2.8%。　　“2016年上半年电线电缆行业比较萧条，下半年超出预期，主要电缆厂日均用铜量基本在500吨以上，高峰期用铜量高达700吨-800吨以上，主要得益于房地产市场的大幅上涨，常用的配网、居民住宅楼、基础设施工程、国网投资的用铜量都是市场的主力军。”远东电缆股份有限公司采购总监兼远东材料交易中心总经理助理蔡浩表示，预计明年国网投资增速可能不快，但增量仍会很大，估计还将持续三到五年。　　“近期的铜价上涨更多出于资金流动性避险需求。”卢嘉龙预计，2017年铜价呈先扬后抑走势，运行区间在4600-6470美元/吨；沪铜波动区间在36800-51760元/吨。　　国内铝行业产能仍将面临产能过剩压力。据上海有色网调研数据显示，2017-2018年国内电解铝新增年产能有望达到600万吨，到“十三五”期末，中国电解铝整体年产能有望达到5000万吨。预计2017年电解铝产量增速为10.06%，而实际消费增速为6.09%，供应趋于过剩。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950224.htm>