<新闻发布时间：2016-12-16 07:43:59>　　低迷的新三板市场在年底迎来了一次制度性的突破。做市商不再由券商独霸一方，私募做市的脚步声已清晰可闻。近日全国股转系统披露了首批做市私募机构名单，这份名单豪华中不乏黑马，意外中暗藏玄机。“透过这份精挑细选的名单，可窥见新三板未来必定风云再起。”有市场人士如此预测。　　本土创投龙头领衔　　“深创投等前10家私募机构均在业内具有较大影响力和较高知名度，各项评审指标远优于参评机构平均水平。”据股转系统介绍，入选的机构类型丰富、性质多样，既涵盖创业投资、私募股权、证券投资等全部私募机构类型，又兼具国资及民营资本背景，具有广泛代表性。　　记者扫描各家机构官方网站，10家机构确实各具特色。从注册地看，3家位于深圳，2家位于上海，2家位于杭州，济南、南京、北京则各有1家。10家机构注册资本至少1亿元，管理基金规模至少51.54亿元（除2家机构管理基金规模不详）。　　位列名单第一位的深创投是本土创投老大，不但成立时间最早、注册资本最多，而且管理基金规模也是首屈一指。据其官网介绍，“公司目前注册资本42亿元，管理基金规模789亿元。公司平均年投资回报率（IRR）为36%。”深创投的重要股东大众公用在2016年半年报中透露，深创投总资产为201.96亿元，净资产113.15亿元，上半年实现营业总收入1.95亿元，实现净利润7.31亿元。同时，深创投也是最早投资新三板的机构之一，久日新材、星城石墨、西部超导、丽岛新材、天地壹号等一众明星公司均是其重仓个股。　　位列名单第二位的山东高新投，亦颇有来头，A股上市公司鲁信创投是其大靠山，鲁信创投是境内资本市场首家上市创投企业。据鲁信创投2015年报显示，全资子公司山东高新投总资产41.18亿元，净资产29.63亿元，全年实现净利润3.87亿元。山东高新投2014年即开始现身新三板，胜达科技、中创股份、远大特材等均是其投资杰作。　　复星创富是复星集团旗下从事股权投资及管理业务的专业公司，管理超60亿元的人民币基金，其LP主要由全国社保、泰康保险以及国内知名上市公司和著名民营企业家组成。　　朱雀投资亦是本土较为知名的PE投资机构，从2014年至今，公司投资新三板资金近30亿元，投研团队近30人。　　挂牌私募再下一城　　对于中科招商、同创伟业、浙商创投这三家已挂牌私募机构来说，入选做市商名单则意味着“新三板布局再下一城”。　　据3家公司2016年三季报显示，中科招商在管的私募股权投资基金共119只，认缴资金总额约633.6亿元，实缴资金总额约315.15亿元；浙商创投在管基金共18只，认缴总规模51.54亿元，实缴总规模35.37亿元；同创伟业在管基金31只，认缴规模约122亿元。　　中科招商在新三板已经颇有名气，该机构对市场生态的理解颇为深刻。在近期某论坛上，中科招商董事长单祥双再次表态：“中科招商是热爱新三板的，因为新三板代表着新希望。很多企业通过这个市场学会了规范，学会了如何在守住底线，不踩红线，在局限中有所作为，这样才能走可持续发展之路。”11月28日，中科招商公告称，拟与华润银行等共同出资设立珠海中科招商沃土新三板股权投资合伙企业，总规模达21亿元，用于投资新三板创新层和拟IPO企业。中科招商作为劣后级有限合伙人，将出资不超过7亿元。　　投资风格更为专业与专注的同创伟业布局新三板也颇为积极。该机构高层对上证报记者表示，私募做市可以增加股权投资的有效退出通道，成为挂牌公司战略或财务投资方，在并购重组业务中获得更多业务份额。据悉，同创伟业陆续投资超过200家企业，近50家上市，30余家挂牌新三板，其中10家入选新三板创新层。此外，同创伟业于2015年着手设立首只新三板基金，规模近10亿元，所投项目中不乏墨麟股份、唯智信息、易简集团等明星企业。　　黑马实力不可小觑　　淘汰赛更容易出现黑马和反转剧情。此次公布的首批做市业务试点名单中，思考投资、天星资本、九鼎投资等此前受到关注的“候选人”纷纷落榜，而敦和资管则被视为最大黑马。　　9月12日，天星资本率先在其微信公众号发文表示，其受邀参加了当天上午多方监管部门共同召开的私募机构做市业务试点工作部署会议。9月28日，九鼎集团亦在其官方微信中称，正在积极申请做市业务资格。11月2日，思考投资发布公告称，股转系统接受了其竞争做市业务试点资格，此后思考投资表示拟将做市业务投入资金上限提高至3.1亿元。不过上述3家公司均未出现在最终的名单中。　　与之相反，敦和资管、毅达资本、盛世景等3家机构“爆出冷门”。不过，公开资料显示，毅达资本及盛世景的实力不可小觑。　　毅达资本是由江苏高科技投资集团内部混合所有制改革组建而成，资料显示，公司管理资本规模达750多亿元，累计投资支持了650多家创业企业。截至2016年9月，毅达资本旗下基金总规模达339.12亿元，其在新三板的投资手笔包括百姓网、恐龙园、凌志软件等。　　另一家“爆冷门”的投资机构盛世景，其股东方包括桂林三金集团等，董事长吴敏文曾先后任职于中国人民银行、证监会基金管理部、世纪证券等机构。截至2016年第三季度，盛世景在管基金75只，认缴总金额350亿元，实缴金额150亿元。　　值得关注的是，盛世景还在官网上展示了其“全产业链的投资策略”，其中新三板投资被视为重要一环，与之相并列的包括海外并购、主板定增、战略收购、并购套利投资等。　　相较之下，本次名单中的最大黑马敦和资管，面目仍然较为模糊。据其官网介绍，敦和资管是“以自有资金投资规模过百亿的私募证券投资基金”。2014年公司开始搭建股票团队，年中以自有资金为主试水资产管理业务；2015年基本完成股票团队搭建，加强前中后台磨合工作，根据监管政策变化，组建由资深监管人员负责的合规风控部。　　有熟悉浙江资本圈的人士介绍，敦和资管董事长叶庆均在期货市场多有涉猎，并收获颇丰。“敦和资管在股票市场动作鲜有耳闻，可能公司比较低调。”　　而据期货圈里的资深炒家老崔证实，叶庆均确实是期货大佬，“我跟他没法比，那真是小巫见大巫。”　　新三板市场吸引了作风剽悍的期货奇才入局，这是很值得关注的信号。这种市场嗅觉极其灵敏的资金将如何“搅局”新三板，值得期待。“敦和资管最近几年发展不错，业内挺有名气，有大局观。”有私募如此表示。　　“蝴蝶效应”有望呈现　　目前，已入围的私募机构均摩拳擦掌，跃跃欲试。有入围私募向记者表示：“评选过程公平，指标都是量化的，我们正在更加紧张地筹备中，投资标的也要开始准备了。从目前进度看，2017年2月份前开始操作将是大概率事件。”　　不过，自5月27日证监会宣布拟开展新三板私募做市业务试点至今，市场各方在讨论中渐趋理性。　　有券商做市部门负责人向记者透露：“今年各家做市商业务都有不同程度的亏损，尽管还有些弹药，但是目前的投资非常谨慎。我们年初定下的策略就是防范风险，原则上不增加做市金额总量，有看好的企业，只能通过‘调仓’的方式进行。”该负责人认为，即使新的私募机构资金进来，大家也都会非常谨慎，不可能一开始就全部“扑进去”。　　中泰证券新三板首席分析师张帆认为，私募做市肯定能为市场带来增量资金，大家也希望私募做市商挖掘出一批优质标的、活跃交易量，并形成财富效应。但如果做市制度的交易方式没有改善，现有的做市企业困局无法解围，那么私募做市也难以承担改善流动性的重任。　　此外，有资深投资人士指出，新选出的首批10家私募做市商，并没有网罗尽目前国内最优秀的私募投资机构。尤其是诸如鼎晖投资、君联资本、红杉资本、启明创投等优秀股权投资机构，目前涉猎新三板不多。“新三板目前流动性不佳，我们还在观察。”某家外资创投机构高层如此解释。　　而前不久创投大佬靳海涛曾对上证报表示，新三板交投清淡的症结在交易方式上。他建议，应该在股票连续竞价交易方式和柜台交易方式之间，找到折中的交易方式，从而既可以在一定程度上活跃新三板市场，但又不至于太活跃；有一定估值水平，又不能估值太高。　　老牌私募机构的观望，更多是对新三板制度完善的观望。期待监管层加快完善现有的制度框架，包括大宗交易制度的推出、解决三类股东问题、对创新层企业实行差异化监管等。这个市场其实不缺钱，但是很多人不敢进来。如果部分优质企业身上真的形成了良性循环，那么你若盛开，清风自来。　　千里之行，始于足下。对新三板市场而言，做市商的跨界突破，是一次质的突破，其“蝴蝶效应”将在未来数年陆续呈现。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979817.htm>