<新闻发布时间：2016-11-22 08:13:39>　　摩根大通董事总经理、亚太地区副主席李晶21日在京接受媒体采访时表示，在就业市场接近完全就业以及通胀预期抬头的背景下，美联储预计将推进加息进程，美元中期有望继续走强，亚洲新兴市场货币面临贬值压力。　　美元资产短期走强　　摩根大通预计美联储将在12月再次加息，并在2017年加息两次。李晶表示，尽管财政及经济政策不确定性上升，但美国的薪资通胀正表现出更多的企稳迹象。无论是美国就业市场接近完全就业所创造的总需求，还是更高的有效进口价格，都会对通胀产生积极影响。在这一背景下，美联储没有理由不加息。　　李晶认为，美元中期内有望继续走强，美元定价资产将走升，短期更看好股市表现，看跌债券市场。她指出，美债收益率曲线趋陡有助于提升银行利润，这解释了为什么近期美股市场上银行股普遍大幅上涨。而在美联储加息周期内，对利率敏感的行业如公用事业、房地产等板块通常不会有太好表现。　　李晶认为当前市场对美联储即将加息的预期已经比较充分，因此美联储在年底前最终采取行动时不大可能对短期内的资本流动及债券收益率产生很大的影响。不过中长期来看，美元继续走强将给亚洲国家带来较大影响，亚洲新兴市场货币面临较大的贬值压力。　　近日来人民币汇率持续走低，对此摩根大通认为，在经历了第三季度较为平静的市场氛围之后，人民币对美元在第四季度仍有贬值压力，这一趋势可能延续至2017年。李晶表示，美元整体强势、美联储年底加息预期，以及资本外流、海外投资分散化等因素将共同推动人民币走软。与此同时，未来中国央行对于人民币汇率下行的容忍度将变大，央行正试图通过降低人民币实际有效汇率的方式来营造宽松的金融环境，缓解中国经济下行压力。　　特朗普政策或影响商品市场　　特朗普在美国总统大选中胜出以来，全球金融市场大幅波动。对于特朗普的政策前景，李晶表示，如果特朗普政策以减税和增加基建支出为重点，美国国内需求会得到提振，国内通胀水平将上升。但如果政策重点放在贸易制裁和控制移民上，美国乃至全球经济增长都会受到影响，特别是那些依赖出口的新兴市场经济体。较为乐观的观点是美国新任总统能以务实和支持经济和企业发展为原则，正确认识贸易战可能令美国经济付出的代价，在任期内偏向于扩张性的财政政策。　　李晶表示，特朗普当选后原油价格一度大跌4%，之后随股市反弹迅速止跌并顺利收复失地。如果特朗普通过减税或增加基建支出等刺激性财政措施加速经济增长，油价可能还有一定上升空间。但如果特朗普将政策重心放在贸易制裁上，企业信心受到打击的同时，经济增长前景也会蒙上一层阴影，随之而来的需求放缓会令油价在2017年面临更大的下行压力。　　至于金属价格，李晶表示，整体而言全球基本金属供需状况不会因美国增加财政支出而发生根本性改变。过去十年中国固定资产投资是支持商品市场的重要因素，尽管特朗普计划未来十年对美国基础设施投入1万亿美元，但这一投资规模相比于中国的固定资产投资而言并不算庞大，其对金属价格的影响仍远不及中国因素。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956907.htm>