<新闻发布时间：2016-12-21 17:19:52>　　12月21日，支付宝公布了2017年春节红包玩法，支付宝将首推“AR实景红包”，红包发放者可在指定地点发布红包，其它人只有到达该地点才能领取。消息一出，网友纷纷脑洞：从此老师可以用支付宝AR红包查考勤，开会防迟到必须来个AR红包，健身教练也可以不用发愁督促学员了，过年串亲戚发个AR红包，七大姑八大姨再也没空关心你什么时候结婚。　　据介绍，支付宝“AR实景红包”基于增强现实（AR）和位置服务（LBS）两种移动科技实现。用户发放红包时，只要在支付宝上点击“红包”，选择“AR实景红包”，再选择“藏红包”，就可以把红包“藏”在目前定位的位置。之后，用户拍一张照片作为线索图，设置谁可以领取，用支付宝、微信、QQ等社交平台发送给亲友，他们就可玩“上街找红包”了。　　除了为各种场景营造欢乐的游戏氛围之外，AR红包深度互动、线上线下结合的方式，也可以促进商家和用户之间的互动。这一新奇玩法也吸引了众多品牌的加入，据悉首批合作品牌包括可口可乐、宝洁、饿了么。和可口可乐的合作中，用户打开支付宝“扫一扫“右下角的AR功能，扫描可口可乐农历新年包装广告上的福娃，就能查看过往一年中，属于自己的生活数据，包括旅行、购物、观影等各个维度。回顾完之后，用户更有机会获得由可口可乐发送的现金红包。　　支付宝表示，藏红包和找红包的过程，用户可以产生大量的线下沟通机会，从而让网络红包有更多的“年味”。之前，各类App上的红包，从发放到领取，都是在线上完成的，很难产生面对面的互动。支付宝希望，通过AR+LBS技术，将原来单纯线上的沟通，变成线上线下的互动，增加用户的互动乐趣。　　领红包有两个条件：1、走到藏红包的500米范围内；2、找到线索图中的物体，打开支付宝扫一扫。除了从亲朋好友那里获得直接的线索，用户还可以在红包地图上，看到其他用户、商家发放的红包。如果红包的领取者为“任何人”，用户就可以按照线索图和地理位置的提示，寻找、领取红包。　　支付宝AR实景红包产品负责人零龙表示，“用户和商家的脑洞是非常大，到位上就有很多有趣的个性化服务。我们很期待用户把AR实景红包，玩出花来。”说不定有一天，有人会因为支付宝AR红包求婚成功了。(CIS)<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3984873.htm>