<新闻发布时间：2016-11-11 15:18:01>　　中国证券网讯（记者 张忆）11日沪指微幅低开后震荡走高。午后股指承接早盘升势，并继续受一带一路概念、券商、有色及煤炭等板块提振，一度攀上3200点，再创十个月新高，尾盘涨幅略微收窄，日终收涨0.78%，实现周线五连阳。　　截至15时，上证指数报3196.04点，涨幅0.78%，成交额3437.74亿元；深证成指报10878.14点，涨幅0.52%，成交额4167.12亿元。创业板指报2147.11点，涨幅0.18%。　　盘面上，有色、券商、化纤、运输设备、钢铁、煤炭等板块涨幅靠前。酿酒、医疗保健、家居用品、电脑设备等板块则跌幅居前。主题方面，稀土永磁、海外工程、钛金属、油气改革、债转股等题材表现也相对活跃。　　申万宏源分析师严晓鸥认为，在11月剩下的时段里A股消息面整体偏暖，包括深港通的开通等。此外从K线图上看，沪指已经全部站上了各大均线，量价齐升的行情演绎也较为健康，预计在不出现重大利空消息的前提下大盘短期内仍有碎步震荡上行的趋势。　　【资金流向】　　11月11日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　同花顺收评：时隔十月沪指再度冲击3200　　近期在外围回暖以及基础支撑下，A股近期傲视全球，尤其是在缓解外围不利影响下，股指跳空创本年熔断以来的新高，再次表明做多势头的强盛。因此，继续看好大盘的结构性上涨行情，但同时要留意市场可能的分化。　　巨丰投顾收评：做多意愿继续攀升 中小创机会大　　深港通本月开通在即，市场在多方在支撑下有望延续上涨格局。但从今日看，主板市场连续走强后动能不足，短期或有分化；次新股高位放量下也有短期见顶的可能。而一直拖累股指上涨的中小创或将受深港通的刺激迎来转机。　　中航证券收评：权重与次新相得益彰 挖掘补涨股　　权重股与次新股的上涨相得益彰，两者并没有相互挤压状态出现，表明目前的市场运行依然是良性的，操作策略上建议挖掘补涨股，对于连续暴涨过的品种暂时回避，以防止分化过程中出现的风险。　　广州万隆收评：大级别信号藏多头破天荒动作　　随着指数不断攀升，市场人气被全面激发，个股赚钱效应显著提升，但这并不意味着单边上涨行情全线开启，特别是与主板持续强势截然不同，创业板近来走势疲软，有被市场边缘化的迹象，再次凸显市场背后的结构性机会。　　华讯投资收评：做多势头强盛 继续看好结构性上涨行情　　近期在外围回暖以及基础支撑下，A股近期傲视全球，尤其是在缓解外围不利影响下，股指跳空创本年熔断以来的新高，再次表明做多势头的强盛。因此，继续看好大盘的结构性上涨行情，但同时要留意市场可能的分化。操作上建议投资者灵活操作，适当控制仓位风险，快速短线为宜。　　源达投顾收评：暗流涌动 行情或已到阶段高点　　沪指和成交量双双再创新高，创业板指也以日内高点收盘；不过在这里重点强调的则是下周或有下调的风险，从以往表现来看，量价均创新高后，市场将有一段时间进入回调阶段，尤其是近期创业板的萎靡表现，更是加大了市场的风险性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3948494.htm>