<新闻发布时间：2016-12-12 08:00:32>　　中共中央政治局9日召开会议，分析研究2017年经济工作。会议强调，稳中求进工作总基调是我们治国理政的重要原则，对指导明年经济工作具有特别重要的意义。要在保持社会稳定的前提下，推进关键领域工作取得突破。　　对于明年的政策取向，专家表示，此次会议释放提振实体经济的重要信号，意味着明年在重要的产业领域将会有一系列政策举措；在房地产方面，房地产税、新型城镇化等领域一系列长效机制将加速推进；在开放型经济新体制建设方面，包括新时期吸收外资政策、服务业进一步扩大开放等都将在明年落地。　　进展 供给侧改革进入深化之年　　会议要求，要深入推进“三去一降一补”，推动五大任务有实质性进展。要积极推进农业供给侧结构性改革，大力振兴实体经济，培育壮大新动能，加快研究建立符合国情、适应市场规律的房地产平稳健康发展长效机制，加快推进国企、财税、金融、社保等基础性关键性改革，更好发挥经济体制改革的牵引作用。要扎实推进“一带一路”建设，完善法治建设，改善投资环境，释放消费潜力，扩大开放领域，积极吸引外资。要继续做好各项民生工作，保持社会大局稳定。　　会议提出，大力振兴实体经济，培育壮大新动能。专家指出，经济下行压力之下，资本“脱实向虚”令实体经济发展面临更多挑战，会议释放提振产业发展的重要信号。　　广发证券首席宏观分析师郭磊表示，只有更为积极的财政政策才能通过基建和税收杠杆拉动实体经济增长。今年年中以来，政策先后对理财产品、票据、万能险、互联网金融、债券等金融产品领域进行了规范和引导。未来引导金融去杠杆的政策导向料将继续。而振兴实体经济意味着在重要的产业领域将会有一系列政策举措。　　供给侧结构性改革是当前我国经济工作的主线。专家表示，明年供给侧结构性改革工作的特点在于“深化”二字。国务院发展研究中心副主任王一鸣认为，推动五大任务取得实质性进展，必须突出重点，与相关领域改革有机结合，增强改革的系统性和协同性。去产能要与深化国有企业改革结合起来，去库存要以化解三四线城市房地产库存为重点，去杠杆要分阶段有序推进，降成本要着力降低制度性交易成本，补短板重在补“软件”短板。　　会议还明确要求积极推进农业供给侧结构性改革。专家表示，今年以来，以结构调整为重点，各地推进农业供给侧结构性改革取得一定进展，农业结构进一步调优，农业质量效益竞争力提高。明年的农业改革或将围绕完善收储政策、调整种植结构、推进规模化经营、发展农村基础设施等展开。　　楼市 研究建立房地产健康发展长效机制　　2017年房地产市场动向备受关注。会议提出，明年要加快研究建立符合国情、适应市场规律的房地产平稳健康发展长效机制。专家表示，明年房地产业将“稳”字当头，房地产税、新型城镇化等一系列长效机制将加速推进。　　今年以来，楼市在资金杠杆的助推下，开启牛市行情。中国社会科学院日前发布的《中国住房发展报告（2016－2017）》指出，本轮楼市过热主要集中于一线城市与部分二线城市等热点城市，无论是热点城市房价的上涨幅度还是风险的积累程度，均已超过2009-2010年，值得各界高度警惕。房价、成交量在短时间大幅暴涨正在加大楼市风险。后来政府果断出手，调控政策发生转向，热点城市纷纷限贷、限购。　　“政策将主要保持‘稳定’。”一位业内人士表示，通过控房价、去库存，以“稳”为主或是未来较长一段时间内房地产政策的主要取向。　　这个判断与此前国务院发展研究中心市场经济研究所原所长任兴洲透露的信号一致。任兴洲表示，未来房地产调控不会选择主动戳破泡沫，而是将“慢撒气”，逐步的释放泡沫带来的风险与影响。既要消除恐慌，消除投资和投机，也要保持市场的平稳。　　对于政策的选择，中国社会科学院财经战略研究院院长助理倪鹏飞表示，虽然通过行政性政策可以抑制过热投机，但房地产机制病灶仍未解除，投资投机必将随时卷土重来。因此，中央强调加快制定长效机制是让政府部门与市场主体积极又理性地参与促进房地产发展。　　对于房地产长效机制，倪鹏飞表示，建议建立“多元所有”、“现房销售”、“租售并举”、“货币动态”的住房产权、经营、交换、消费和分配制度，让新市民通过市场和政府支持租购可支付住房。同时建立“有偿性、竞争性”的住房用地制度，“多层次、普惠制”的住房金融制度，“以持有税为主”的房地产财税制度。　　此外，倪鹏飞说，房地产定位应是“住有所居”，应回归住房属性。应加快“住有所居”的住房保障法制化制度体系建设，推进“让百姓买得起”的住房政策法制化。　　开放 新时期外商投资促进政策将出台　　业内专家认为，明年我国开放型经济新体制建设将进一步深入推进，“一带一路”继续扎实推进落地，吸收外资将更加注重质量，以服务业为主扩大开放领域等都将是重中之重。　　而在政策层面，记者了解到，包括新时期吸收外资政策、服务业进一步扩大开放等都将在明年落地。吸收外资政策将由普惠制转向精准式，并将在投资促进政策中更加突出市场化的手段。包括金融、教育、养老、医疗、文化、电信、互联网、商贸物流等在内的服务业领域有望进一步放宽外资准入限制。　　相比增势迅猛的对外投资而言，我国吸收的外商投资一直保持稳速增长。业内人士告诉记者，我国吸收利用外资已经进入一个“选择性的，平等性的，综合商务成本优势弱化、新优势正在培育中”的阶段。记者此前还了解到，为了适应近年来引资工作国内外环境新的变化，商务部等相关部门正在酝酿新时期外商投资政策，吸收外资政策将由普惠制转向精准式，并将在投资促进政策中更加突出市场化的手段。　　商务部研究院国际市场研究所副所长白明指出，当前外资正面临双重流出的压力：一方面随着国际产业新一轮转移，低端的资本正流向东南亚等地区；另一方面高端产业正在向欧美回流。美国候任总统特朗普上台后将可能通过降低企业所得税至15%，对在外投资的企业增加关税等手段进一步促使资本回流。白明认为，接下来一段时间利用外资将侧重引资、留资、用资三个方面。完善投资环境也会多元化地推进。同时，在合法的前提下，为外资、民资提供更加公平的竞争环境。　　下一阶段，服务业将成为我国扩大开放的重点领域。记者了解到，未来，除了继续大力推动北京市服务业扩大开放综合试点之外，有关部门还将结合中美投资协定谈判等，进一步放宽金融、教育、养老、医疗、文化、电信、互联网、商贸物流等服务业领域外资准入限制。　　【相关阅读】政治局会议分析研究明年经济工作 传递六大信号<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974706.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974700.htm>