<新闻发布时间：2017-01-23 06:43:57>　　中共中央政治局1月22日召开会议，决定设立中央军民融合发展委员会；审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》。中共中央总书记习近平主持会议。　　会议决定，设立中央军民融合发展委员会，由习近平任主任。中央军民融合发展委员会是中央层面军民融合发展重大问题的决策和议事协调机构，统一领导军民融合深度发展，向中央政治局、中央政治局常务委员会负责。　　【相关阅读】　　中央军民融合发展委员会成立 军工板块再迎重磅利好　　中央军民融合发展委员会是中央层面军民融合发展重大问题的决策和议事协调机构，统一领导军民融合深度发展，向中央政治局、中央政治局常务委员会负责。　　中船集团工作会议：全力完成军工科研生产任务　　1月10-11日，中国船舶工业集团公司在京召开2017年度工作会议，总结2016年工作，分析面临的形势，部署2017年重点任务。　　兵器工业集团发布混改意见 军工行业混改启动　　1月4日中国兵器工业集团官网消息，集团公司印发了《中国兵器工业集团公司关于发展混合所有制经济的指导意见（试行）》，集团公司提出26条意见。　　军民融合国家战略加速落地 多项措施并举促产业发展　　日前，国防大学原政委赵可铭在第九届中国军民融合年会上表示，军民融合发展作为一项国家战略正在加速落地。同时，中央和地方均出台多项措施加快军民融合步伐。　　【个股点评】　　军民融合15只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013140.htm>