<新闻发布时间：2017-09-01 15:06:37>　　下调气价、厘清管输价格、鼓励公开平台交易……随着政策红利密集释放，我国天然气市场化改革迎来“加速度”。8月３０日，国家发展改革委发出通知，根据天然气管道定价成本监审结果下调管道运输价格，结合天然气增值税税率调整情况，将各省（区、市）非居民用气基准门站价格每千立方米降低１００元，自２０１７年９月１日起实施。　　近年来，我国天然气价改步伐不断加快。作为基础性能源，气价下调有助于下游用户减负。上海交通大学安泰经济与管理学院经济系主任尹海涛说，当下各地铁腕治霾，大力推进煤改气，但我国经济处于转型发展之中，对于用气企业而言，虽然煤改气更清洁，可经济成本明显增加。目前，我国天然气管网利润空间较大，通过降低管输价格，带动门站价格下降，能有效给下游企业减负，刺激天然气消费市场。　　按政府管理价格的非居民用气约７００亿立方米测算，调价后，每年将直接减轻下游工业、发电、集中供热、出租车，以及商业、服务业等用气行业企业负担７０亿元左右。如果考虑政府管理价格的天然气价格降低，对市场化定价天然气的带动影响，则占国内消费总量８０％左右的非居民用气价格都有望降低。　　近年来，涉及管输定价、成本监审、储气调峰价格机制等方面的多个改革文件陆续发布，推动了我国天然气管网公平开放的落地实施。２０１７年上半年，国家发展改革委核定了１３家天然气跨省管道运输企业管道运输价格，核定后的管道运输平均价格比之前下降１５％左右。　　中国石油大学教授刘毅军说，通过对管道进行价格核算，管理部门摸清了“家底”，也剔除了一些不合理的成本，从而促成了本次非居民用气门站价格下调。同时，管输价格核准，有利于推动管网开放。第三方使用起来心里有数，同时，也为监管提供了便利。　　推广使用天然气是我国实现能源结构低碳转型的现实路径。我国提出目标力争２０２０年、２０３０年天然气占一次能源消费比重分别达到１０％和１５％左右。而２０１６年这一比重仅为６．４％，距离目标仍有很大差距。可喜的是，今年以来，我国天然气消费恢复两位数高增长。２０１７年上半年，我国天然气表观消费量１１４６亿立方米，同比增长１５．２％；天然气进口量４１９亿立方米，同比增长１７．９％。　　为进一步增强价格手段调节供需的作用，近年来，我国天然气市场化改革重视培育天然气公开平台交易市场。国家发展改革委表示，允许所有进入上海、重庆石油天然气交易中心等交易平台公开交易的天然气，价格完全由市场交易形成。这是推进天然气价格市场化的重要尝试，也为天然气价格市场化积累经验，创造条件。　　上海石油天然气交易中心副总经理付少华说，今年前七个月内，上海石油天然气交易中心已完成天然气交易２１７．１５亿立方米，同比增长２．３４倍，力争２０１７年实现天然气交易量５００亿立方米。　　截至２０１７年７月底，上海石油天然气交易中心共发展了３４０家会员。“通过交易中心公开交易，有助于天然气市场发现真实价格，逐渐迈向完全市场定价时代。”刘毅军说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124578.htm><新闻发布时间：2017-09-01 15:06:37>　　下调气价、厘清管输价格、鼓励公开平台交易……随着政策红利密集释放，我国天然气市场化改革迎来“加速度”。8月３０日，国家发展改革委发出通知，根据天然气管道定价成本监审结果下调管道运输价格，结合天然气增值税税率调整情况，将各省（区、市）非居民用气基准门站价格每千立方米降低１００元，自２０１７年９月１日起实施。　　近年来，我国天然气价改步伐不断加快。作为基础性能源，气价下调有助于下游用户减负。上海交通大学安泰经济与管理学院经济系主任尹海涛说，当下各地铁腕治霾，大力推进煤改气，但我国经济处于转型发展之中，对于用气企业而言，虽然煤改气更清洁，可经济成本明显增加。目前，我国天然气管网利润空间较大，通过降低管输价格，带动门站价格下降，能有效给下游企业减负，刺激天然气消费市场。　　按政府管理价格的非居民用气约７００亿立方米测算，调价后，每年将直接减轻下游工业、发电、集中供热、出租车，以及商业、服务业等用气行业企业负担７０亿元左右。如果考虑政府管理价格的天然气价格降低，对市场化定价天然气的带动影响，则占国内消费总量８０％左右的非居民用气价格都有望降低。　　近年来，涉及管输定价、成本监审、储气调峰价格机制等方面的多个改革文件陆续发布，推动了我国天然气管网公平开放的落地实施。２０１７年上半年，国家发展改革委核定了１３家天然气跨省管道运输企业管道运输价格，核定后的管道运输平均价格比之前下降１５％左右。　　中国石油大学教授刘毅军说，通过对管道进行价格核算，管理部门摸清了“家底”，也剔除了一些不合理的成本，从而促成了本次非居民用气门站价格下调。同时，管输价格核准，有利于推动管网开放。第三方使用起来心里有数，同时，也为监管提供了便利。　　推广使用天然气是我国实现能源结构低碳转型的现实路径。我国提出目标力争２０２０年、２０３０年天然气占一次能源消费比重分别达到１０％和１５％左右。而２０１６年这一比重仅为６．４％，距离目标仍有很大差距。可喜的是，今年以来，我国天然气消费恢复两位数高增长。２０１７年上半年，我国天然气表观消费量１１４６亿立方米，同比增长１５．２％；天然气进口量４１９亿立方米，同比增长１７．９％。　　为进一步增强价格手段调节供需的作用，近年来，我国天然气市场化改革重视培育天然气公开平台交易市场。国家发展改革委表示，允许所有进入上海、重庆石油天然气交易中心等交易平台公开交易的天然气，价格完全由市场交易形成。这是推进天然气价格市场化的重要尝试，也为天然气价格市场化积累经验，创造条件。　　上海石油天然气交易中心副总经理付少华说，今年前七个月内，上海石油天然气交易中心已完成天然气交易２１７．１５亿立方米，同比增长２．３４倍，力争２０１７年实现天然气交易量５００亿立方米。　　截至２０１７年７月底，上海石油天然气交易中心共发展了３４０家会员。“通过交易中心公开交易，有助于天然气市场发现真实价格，逐渐迈向完全市场定价时代。”刘毅军说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124578.htm>