<新闻发布时间：2016-11-23 07:16:40>　　有关部门数据显示，上周，银证转账资金净转出297亿元，投资者持仓人数占比连降29周，空仓投资者占比达57%。分析人士认为，与大户和机构投资者情绪转暖不同，近期散户对行情走向的预期并不明朗，中小投资者持较为谨慎的态度。近期散户谨慎、大户乐观的格局，或提升市场持股集中度。　　昨日盘后公布的数据显示，上周投资者银证转账引起了资金净转出297亿元。期末，保证金余额小幅下降至1.46万亿元。　　长江证券认为，银证转账显示的是银行账户和证券账户之间的资金划转，主要针对个人投资者。而保证金余额由于不统计基金等机构投资者的资金，所以当机构投资者和个人投资者发生对手盘交易时，就会引起保证金余额下降。相对于保证金余额，银证转账的净变动更能反映出个人投资者的动向。　　“比如，当个人投资者卖出100万元股票给机构投资者时，就会显示保证金余额增加了100万元，但实际上个人投资者并没有加入增量资金。”某券商分析人士向记者表示。该名分析人士认为，上周银证转账的净转出显示出个人投资者在上周震荡行情中的谨慎态度。　　更多信息也显示，不少中小投资者在上周选择了暂时回避。沪上某券商营业部投顾向记者表示，自14日沪指放量上涨、创出阶段新高以后，15日起市场的成交量就出现了较明显的萎缩，这主要是由于散户成交的大幅降低造成的。在券商系统内，一项代表散户的市场交易活跃指标显示，在14日前市场放量上涨的过程中，该指标出现大幅增长，并在14日达到阶段高点，但此后就开始急剧下降。　　分析人士指出，近期，大户及机构投资者的情绪回暖，10月持股市值在千万以上的投资者较9月增加了3452人。与此同时，中小投资者情绪则较为谨慎。散户谨慎、大户乐观的情况，或导致市场的持股集中度提升。　　昨日盘后公布的另一项数据也符合这种趋势，在上周投资者交易活跃度实现连续两周增长的同时，投资者持仓人数占比则出现了连续29周的下降。数据显示，上周期末，共计4924万名投资者持有A股，占已开立A股账户投资者数量的42.69%。也就是说，目前有大约57%的投资者选择空仓。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3957994.htm>