<新闻发布时间：2016-11-16 07:44:41>　　地方国资改革冲刺　　临近岁末，国资改革近期不断加足马力。距离第二批国有资本投资运营公司试点企业披露三个月后，包括中国五矿、中交集团在内数家央企正编制国资投资试点内部方案，有望年底前上报国资委审批。而地方上也不甘落后，地方国资改革的“排头兵”上海国资改革频出创新，市场化手段愈加凸显。目前的总体思路是大的产业集团将优质资产全部装入上市公司，将多余的“壳”转让；同时以后国资委的考核将全部以上市公司的表现和投资回报率为指标。而作为国企改革的重要手段，在地方首单债转股落地云南后，广东、山东等地也紧随其后，在这中间，建行一家独大。首吃“螃蟹”的云南在尝到甜头后，也积极出台推进政策，首个提出区域性债转股，即引进本省金融机构作为支持，似欲“分羹”建行的市场。　　上海国资改革大尺度突破 装入优质资产盘活“壳”资源　　导读　　目前上海国企改革的总体思路是大的产业集团将优质资产全部装入上市公司，将多余的“壳”转让。以后国资委的考核将全部以上市公司的表现和投资回报率为指标。　　资本市场就如一池活水，永远不缺乏新鲜，而今年下半年，上海国企改革“创新”频频，也似在这个市场中形成了一股溪流。　　11月14日晚，停牌了两个多月的上海电气（601727）发布了重组预案，不仅拟置入集团总公司的两项优质主业资产，还包括房地产资产整合管理平台电气置业的100%股权和26幅土地使用权等非主业资产。对此，有市场分析人士指出，这在国家大力调控房地产市场的当下，依然将土地资产打包注入上市公司，不得不说，又是上海国资改革一个大尺度突破。　　日前，华鑫股份（600621）刚刚宣布置换注入证券类资产，也是打破了市场此前认为会注入集团地产的预期。而事实上，最近一年来，上海国企改革的一系列创新已经颇赚眼球。　　上海电气“意外”置入土地资产　　据上海电气披露的重组预案，此次该公司拟向控股股东上海电气集团总公司发行股份购买后者持有的上海集优47.18%内资股股份、自仪泰雷兹50.1%股权、电气置业100%股权，以及26幅土地使用权及相关附属建筑物等资产。这四项资产的交易价格分别约为9.8亿元、2.6亿元、25.8亿元和28.1亿元，总价值超过66亿元。　　对前两项资产，市场并不意外，都与上海电气主业相关。上海集优主要从事紧固件、叶片、轴承及刀具设计、生产及销售；自仪泰雷兹专注于为城市轨道交通用户提供完善的列车自动控制系统解决方案。置入两者股权，在兴业证券行业分析师看来，有助于上海电气实现产品高端化、智能化的战略构想，提升其在机械制造以及轨道交通业务领域的实力。　　不过对比交易价格即可发现，上述两项与主业相关的资产只占此次收购总价的18.7%。耗资最多的是26幅土地的使用权资产。电气置业也是电气集团总公司旗下不动产经营管理平台，主要业务是集团内不动产管理，存量工业地产处置及产业发展所需存量工业地产的开发。　　“这才是让市场感到意外的地方”，有了解上海国资改革体系的人士告诉21世纪经济报道记者，其实在上海国企改革过程中，围绕着土地资源的“归属”相关各方的争夺和争议一直比较激烈，到目前为止，鲜有集团土地资产注入到上市公司。上海电气有些特殊，当年其在上市时割离了部分土地和资产，而这次整体上市，上市公司方面要求集团“归还”。此举也是体现了上海国资改革做强做大上市公司的初衷和市场化的重组方向。　　创新不断　　上海国企改革整体进程一直走在全国前列，且具有明显示范效应。今年以来，上海国企集团整体上市或核心业务资产上市一直在加快推进，特别是三季度至今，兼并重组等大动作频频落地。　　11月14日晚，百联股份（600827）也公告公司拟将全资子公司百联商业品牌投资的49%股权转让给控股股东，意在借此助力公司进行优质品牌孵化，加速创新转型。　　“在近期上海国企改革的推进中，创新是最值得一提的”，海润达资产总经理仇天镝表示，在竞争类混合所有制企业试点员工持股，实现国家利益、企业效益和个人收益“三结合”就是一项值得称道的“创新”；而更吸引人的，是模式的创新具有“海派”特色，较为经典的案例有城投控股（600649）吸收合并阳晨B（900935）并分立上市；三爱富（600636）纯现金“三元并购”；浦东科投杠杆式收编壳资源等，都是国内从无到有的新设计，亦给全国国企改革树立了新典型。　　“要坚定不移地持续深化国有企业改革创新，争取国资国企改革创新工作取得新突破、新进展、新成效”，11月4日上海市副市长周波在上海市政府召开的国企改革创新工作座谈会上表示。而现实中的上述案例也正是上海国资改革通过更加市场化、更加有效的创新重组方式盘活国企集团资产，做大做强上市公司的体现。　　以三爱富为例，虽然重组预案受到市场质疑也接到了交易所的问询函，至今尚无定论，但必须承认，这也是国企改革的一种探路方式。其通过重组和股权转让，使得公司实际控制人由上海市国资委变更为国务院国资委，主营业务发生变化，需经过地方国企卖壳、央企买壳、民企资产注壳三大步骤，却可以不构成借壳上市，还能简化审批流程。对该方案的设计，不少投行人士都表示“惊奇”。　　国资委考核看上市公司表现　　“上海国资改革中的股权转让概念，目前已成为整个A股市场的一大新热点。可以预期，随着正在停牌的上海电气和三爱富的复牌，市场中很可能会掀起上海国资改革、股权转让、创新重组模式的新高潮。如果上海竞争类国资集团将优质资产整体上市，旗下清退公司通过股权转让，由传统产业公司变成新兴产业公司，由亏损企业变成优质企业，那么对这些上市公司、上证指数乃至整个A股市场都有很大的正面提振作用”，上海一家公募基金公司权益总监表示。　　据21世纪经济报道记者了解，目前上海国企改革的总体思路通俗地讲就是大的产业集团将优质资产全部装入上市公司，如华谊集团等旗下有多家上市公司的将整合资产，将多余的“壳”转让。更重要的是，以后国资委的考核将全部以上市公司的表现和投资回报率为指标。　　【相关新闻】　　银行债转股难点待解 建行7只百亿级基金成突围先锋　　11月份以来，建设银行相继在山东、广东、重庆等签署了多单市场化债转股框架合作协议，基金投资的规模都在百亿级别。　　首个区域性“债转股”探路 云南国资委称“还不成熟”　　目前，全国各地“债转股”大幕拉开，云南打响“头炮”之后，广东、山东等省份近期也才陆续启动，尚未公布更多细节。　　上海国资改革“大创新” 哪些公司价值凸显　　无论是城投控股稀有的“分立上市”，还是三爱富纯现金“三元并购”，到浦东科投“杠杆式”收编壳资源，原本给人以“低调做事”印象的上海国资公司，似乎难掩其喜欢引领时尚的“海派”特色。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951547.htm>