<新闻发布时间：2017-01-05 13:36:54>　　中国证券网讯（记者 赵静）2017年6月10日至9月10日，以“未来能源”为主题的阿斯塔纳世博会将在哈萨克斯坦首都举办。记者从5日召开的中国贸促会新闻发布会上获悉，哈萨克斯坦作为中国开展产能合作的重点国家和“一带一路”沿线重要国家，又值中哈建交25周年、哈萨克斯坦中国旅游年举办，中方将携数十家大型能源企业高规格参展。　　据中国贸促会副会长、中国馆组委会副主任王锦珍介绍，中方将组织中石油、国家电网、中国国电、中广核、浙江能源、协鑫集团等国内大型能源领军企业参与核心展示活动，展示中国在石化、太阳能、核能、风能、电能等领域的先进技术成果。比如，中国馆将展示的小太阳核能聚变就是代表未来的一种能源。　　“中国馆将围绕开发、利用、保护新能源的实践，在多方面展示我们的思考，这也是中国馆的亮点。”王锦珍说，本次世博会也是我国大型企业和省（区、市）在海外世博会上参展最多的一次，将组织24个省（区、市）和数十家大型能源企业参展，发挥世博会的贸易投资促进作用。　　据介绍，中国馆主题为“未来能源、绿色丝路”，展馆依次分为序厅、能源走廊、中国的智慧与实践（“新能源的一天”）、能源梦剧场、全球使命与伙伴、尾厅和接待区，将全面展示中国能源发展主张及对未来能源的思考。在全球使命与伙伴展区，将展示中国与其他国家，特别是与中亚国家的能源技术合作成果，重点展示中国国电的龙源风电场模型、中广核的华龙一号模型、浙江能源的煤电厂超低排放技术模型等。　　除开馆仪式、国家馆日活动之外，阿斯塔纳世博会期间，中国馆还将举办中哈能源合作论坛、中哈旅游合作论坛等系列活动。目前，中国馆各项筹备工作按计划推进，中国馆已经开始施工建设。　　“中方此次参展聚焦能源，中方的能源公司和相关公司届时都会参与中国馆的活动，相信双方在能源领域的合作会得到进一步扩大。”王锦珍说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3997372.htm>