<新闻发布时间：2017-09-06 08:03:14>　　进入三季度以来，地方投资出现一些新动向。　　比如，新疆、西藏等部分西部地区固定资产投资呈现加快势头。最新数据显示，1月至7月，新疆固定资产投资增长27.8%，与去年同期相比提高20.3个百分点。　　此外，PPP项目成为地方激发民间投资的“利器”。8月份以来，成都、西安等多地相继推出大批PPP项目，投资额度基本都在数千亿元。　　新疆固定资产投资步伐加快　　据国家发改委披露数据，1月至7月，新疆、西藏固定资产投资分别增长27.8%和23.5%，与去年同期相比，分别提高20.3和8.3个百分点；与1至6月相比，分别提高3.2和2.6个百分点。　　同期全国整体投资增速仅有8.3%。从上述数据可以看出，新疆固定资产投资增速呈现加快的势头，最近几个月投资增速都保持全国第一。　　尤其是在公路交通建设方面，新疆的投资步伐明显加快。上半年新疆公路交通建设只完成了年度计划任务的28%，但最新数据显示，截至8月底，新疆公路交通建设已完成1017亿元投资任务，占全年的51%，是去年全年的近三倍。　　新疆因“全年完成投资1.5万亿、增长50%以上”的目标而备受关注。不过，据新疆发改委披露的完成进度显示，前7月份全社会完成固定资产投资占年度目标任务的49.28%。　　据悉，从8月下旬开始，新疆展开2017年固定资产投资工作专项重点督查，以确保目标任务的完成。可预期，接下来新疆固定资产投资步伐会有所加快。　　发改委加速批复交通基建项目　　记者还注意到，最近两个月，国家发改委在交通基建项目审批方面亦有加速之势。仅7、8两个月，发改委就批复了6个项目或规划，涉及投资规模超过2000亿元。　　从相关数据来看，目前“铁公机”等交通基建投资进程都不错。据交通部数据，1月至7月，公路建设累计完成固定资产投资10988亿元，同比增长27.8%；铁路完成固定资产投资3805亿元，同比增长2.9%；民航建设累计完成固定资产投资470亿元，同比增长27.0%。　　有业内人士称，从铁路建设的历史数据看，三、四季度是铁路建设加快推进、项目批复密集期，要确保完成全年8000亿元的投资目标，三季度投资步伐预计会加快。　　其实，早在6月份，国家发改委就曾召开铁路建设项目前期工作协商会议。发改委副主任胡祖才在会上强调，今年第三季度十分关键。要决战三季度，狠抓落实，确保如期完成新开工项目任务。　　多地相继推出大批PPP项目　　记者梳理地方数据发现，8月份以来，成都、西安等多地相继推出大批PPP项目，投资额度基本都在数千亿元。山西也提出，今年要新增至少150个以上省级PPP示范项目，总投资规模超过2000亿元。　　此外，贵州省出台了全国首个PPP三年行动计划，计划在交通、能源、水利、环保、市政工程等传统基础设施和社会公共服务领域筛选出1000个项目重点推进。　　PPP已经成为下半年各地吸引民间投资的主要抓手。国家发改委日前在阐述下半年投资工作重点时也强调，多管齐下加大PPP项目推动力度，促进民间资本参与PPP项目。　　不过，交行金融研究中心首席宏观分析师唐建伟在接受上证报记者采访时表示，在年内金融去杠杆的背景下，整体资金成本上升和融资可得性可能有所下降，或会影响到PPP项目的落地速度。整体来看，三季度基建投资增速可能继续小幅回落，但全年增速会保持在15%以上。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126039.htm>