<新闻发布时间：2016-11-23 15:51:08>　　中国证券网讯 全国中小企业股份转让系统有限责任公司市场总监孟浩２３日说，股转系统下一步将完善现有交易制度，引入私募做市，加快发展多元化机构投资者队伍。　　据新华社11月23日消息，在此间召开的“第九届武汉金融博览会资本市场创新发展论坛”上，孟浩说，下一步股转系统将坚持为创新创业成长型中小微企业服务的市场定位，坚持市场化、法制化和独立市场设计原则，围绕６个方面加快推进改革，明确市场预期。　　在完善现有交易制度方面，孟浩说，近期做了充分市场调研，听到了市场关于改革的一些建议，包括提出在现有交易制度当中引入竞价因素，在做市交易方式下配合推出盘后大宗交易，这些建议都在认真研究和积极推动过程当中。　　同时，股转系统还将完善市场投融资机制，研究优化股票发行制度，推出资产支持证券，股票质押式回购等业务。优化并购重组监管机制，提高监管透明度和监管效率。以市场分成为抓手，逐步落实分类监管和服务安排。　　孟浩介绍，股转系统还将坚持适度监管原则，完善市场退出机制，加强对挂牌公司规范性培训，打造健康有序的市场环境。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3959036.htm>