<新闻发布时间：2017-01-23 07:19:40>　　为防控资产泡沫、确保不发生系统性金融风险，新一轮地方交易场所清理整顿已拉开序幕。　　证券时报记者从多位知情人士处获悉，自1月9日清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议召开后，多个地方金融办及证监局已对金融资产交易场所进行摸底排查，甘肃、天津金融办已停止审批新的金交所申请。　　“由于部分金融资产交易场所将收益权等拆分转让变相突破200人界限，被定性为‘涉嫌非法公开发行’，金融办多次来公司了解业务开展情况，一直强调必须自查整改这类产品，目前还在自查阶段。” 江南地区一家金交所内部人士向记者透露。　　记者从接近监管部门的知情人士处所获得的“清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议”会议手册显示，一些交易场所公然违反国务院38号、37号文件规定开展连续集中竞价交易，诱导大量不具备风险承受能力的投资者参与投资，邮币卡、文交所、贵金属、原油交易是此轮清理整顿的重点。　　多家金交所被摸底　　1月9日，证监会发布《联席会议召开第三次会议部署清理整顿“回头看”工作》公告，称一些交易所在通过验收后违规行为又“死灰复燃”，对此部署相关部门开展深入的清理整顿“回头看”活动，用半年时间集中整治。　　新一轮地方交易场所清理整顿就此拉开序幕。一家江南地区金融资产交易场所有关人士向记者透露，地方金融办已多次来公司了解业务开展情况，一直强调必须自查整改这类产品。公司目前还在自查阶段。　　“金融资产交易场所将收益权等拆分转让变相突破200人界限的定性为‘涉嫌非法公开发行’，超过200人就只能整改了，符合标准就没有问题。” 上述人士称。　　一位接近杭州市监管部门的人士告诉记者，“我觉得侨兴私募债算是一个催化剂。本来上面在去年10月这事（指侨兴私募债逾期事件）还没出来的时候，就发文说过要对各类型的交易场所进行摸底调查，后来都是各地证监局和金融办自己定节奏，摸摸辖区里面的大的（交易所），比如股交所、联合产权交易所啊。现在对互联网业态的也开始查了，前天就上门去看网金社。”　　网金社全称浙江互联网金融资产交易中心，由恒生电子、中投保、蚂蚁金服共同发起成立，处于互联网金融资产交易所业务领域的第一梯队。　　该人士还透露，考察网金社的是省、市、区三级的金融办“组团”，“说是考察，其实问了挺多东西，比如必须要全盘披露业务数据和风控标准，而且还让高管梳理清楚业务的方向和定位。总之，是既有‘务虚’的，也有‘务实’的。”　　网金社对这一消息并不否认，并表示“监管上门来谈了，可气氛很友好”。　　不论外界和当事方对这样一场“相谈甚欢”的定位究竟是不是摸底，都无法否认监管已经密切注意到了金融风险借由互联网业态对合格投资者制度的突破，传导到场外的担忧。　　据不完全统计，截至2016年12月31日，国内共有54家金融资产交易场所。其中，按注册资本最低要求来分，金融资产交易所（注册资本至少1亿元）有9家，金融资产交易中心（注册资本至少5000万元）有39家；按名称中是否含有“互联网”来分，互联网金融资产交易中心有6家。　　据“清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议”会议手册显示，监管部门直接点名批评了贵州、浙江的4家金交所。　　这4家交易场所将私募债拆分为多期进行发行，变相突破200人界限，或将投资收益权、应收账款收益权拆分转让给投资者，投资者门槛低至几万甚至千元，吸引大量不具有风险承受能力的自然人投资。　　此外，记者梳理发现，一些打着互联网金融资产交易所的平台，商业模式大概可以分为以下三种路径：一是将自身在线下以私募方式发行的金融产品包装分拆成理财产品，在线上销售；二是通过多类资产管理产品嵌套开展资产管理业务，一些平台打着“优选（债权）计划”之类的旗号，层层嵌套，层层转移债权，资产最终投向不明；三是跟地方股交所合作，将在后者备案的非标资产打包、拆分销售，更有甚者后期加入本金或收益权抵押的债权转让类变现功能。　　本质上，这是场外非标借互联网业态加杠杆，而可怕的是，200人的投资人数限制形同虚设，已经加了杠杆的风险，又被分拆出去传导至无数投资人。　　新一轮清理整顿重点　　接近地方监管部门的知情人士透露，尽管金交所被摸底排查，需引起地方政府重视，但是此轮地方交易场所被清理整顿的重点对象是邮币卡、文交所、贵金属、原油类商品交易场所。　　据监管部门统计，全国违规交易场所共有300余家，约占总数27%。从违规类别上来看，共有76家贵金属商品交易场所违规，数量最多，违规的邮币卡类交易场所有45家，“邮币卡类交易场所集中竞价投机炒作过度”，原油类商品交易场所20家。由于未能将辖区内交易场所全部纳入现场核查等原因，实际违规数据可能更高。　　针对近几年来国发【2011】38号、国办发【2012】37号文件执行中的相关问题以及出现的一些情况，监管层进一步重申，要求省级政府审慎审批交易所，不得将审批权下放。　　对此，联席会议要求证监会督促各省级政府以其辖区内的违规交易场所进行清理整治和分类处置，该规范的规范，该撤并的撤并，该关闭的关闭，涉嫌犯罪的移送公安司法机关。　　此外，部分地区盲目重复批设交易场所导致过多，少数省市抢跑设立票据交易场所，部分股权交易场所违规上线私募债产生兑付风险，侵害广大投资人利益，带来大量的信访投诉问题，影响社会稳定，亟需予以清理整治。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013166.htm>