<新闻发布时间：2017-02-13 17:59:59>　　中国证券网讯（记者 马婧妤）全国中小企业股份转让系统公司（下称“全国股转公司”）今日公布了2017年1月的月度主办券商执业质量评价结果。　　该评价结果显示，当月共有100家主办券商参与评价，其中36家主办券商评价点值在90（含）点以上，占比37.50%，比前一个月有所下降。评价点值排名居前的主办券商为：中信证券、首创证券、太平洋证券、南京证券、开源证券（并列第四）、民生证券（并列第四）、爱建证券（并列第四）。　　同时，当月全国股转公司共记录主办券商负面行为207条，涉及72家主办券商。　　全国股转公司披露，1月参与评价的100家主办券商中，中信证券（山东）并入其母公司中信证券合并评价，东方花旗并入其母公司东方证券合并评价，申万宏源西部证券并入其母公司申万宏源证券合并评价，华泰联合证券并入其母公司华泰证券合并评价，因此实际列示了96家主办券商的评价结果。　　具体来看，当月36家主办券商评价点值在90（含）点以上，占比37.50%（去年12月为41.67%）；42家主办券商评价点值在80（含）-90点之间，占比43.75%（去年12月为38.53%）；12家主办券商评价点值在70（含）-80点，占比12.50%（去年12月为10.42%）；6家主办券商评价点值在70以下，占比6.25%（去年12月为9.38%）。　　全国股转公司1月记录的207条负面行为中，推荐挂牌类54条，占比26.09%；推荐后督导类110条，占比53.14%；交易管理类21条，占比10.14%；综合管理类22条，占比10.63%。其中，负面行为记录数在5条（含）以下的主办券商63家，合计占总记录数的65.22%；负面行为记录在5-20条（含）之间的主办券商9家，合计占比34.78%；20条以上的主办券商0家。　　从统计结果看，推荐挂牌类负面行为记录数与其业务量比值最高的为国盛证券；挂牌后督导类负面行为记录数与其业务量比值最高的为中金公司；交易管理类负面行为记录数与其业务量比值最高的为大同证券；综合管理类负面行为记录数与其业务量比值最高的为九州证券。　　据介绍，全国股转系统主办券商执业质量月度评价结果，主要体现了主办券商执业质量变化的动态情况，是全国股转公司实施动态监管的需要。　　全国股转公司要求各主办券商重点关注负面行为记录的主要记录事项和情形，加强合规风险管理，及时采取措施提高执业质量。对评价结果有异议的主办券商，须自公示后的5个转让日内向全国股转公司申请复议。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026140.htm>