<新闻发布时间：2016-12-23 08:09:28>　　接近年末，各省市下一轮的国企改革路线图陆续公布。21世纪经济报道记者注意到，即将到来的2017年被多个省市视为国企改革的关键年份。云南省已经将2017年确定为“国企改革攻坚年”。而四川省此前已经召开全省国资工作会议，对2017年的国企改革工作进行了布置，并提出“启动员工持股试点工作”。　　改革方案进一步细化　　21世纪经济报道记者注意到，上一轮各个地方政府集中释放国企改革方案的时间是在2014年。和两年前相比，近期各地公布的下一轮国企改革方案有所变化。　　以四川省为例，在基本目标方面，2014年和2016年的方案提出的目标均相同，即推进“国有资本布局不断优化、现代企业制度不断完善、产权多元化取得新突破、国有资产监管体制进一步健全”。　　但相对于2014年的方案，2016年有了进一步的细化。在2014年版本中，四川方案对于“员工持股”仅有一句话表述。而2016年的方案中，则对此进一步细化。2016年的方案称，四川省在未来将“发展混合所有制经济，选择2至3户企业开展混合所有制试点。鼓励国有企业通过投资入股、联合投资、重组等多种方式，与非国有企业进行股权融合、战略合作、资源整合。制定出台省属企业遴选战略合作伙伴工作指引。制定出台混合所有制企业员工持股指导意见，2017年启动员工持股试点工作”。　　而近日召开的四川省国资国企改革发展工作会提出了该省国资国企体制机制创新的新目标：进一步推进产权多元化改革，大胆探索国有资本参股、财务性持股、特殊管理股等多种形态的股权结构，探索混合所有制企业员工持股，进一步激发企业活力。推动国企改革发展基金、省创新创业基金、科技成果转化和产业化基金实质运行，引领带动更多社会资本投入创新。　　此外，在加快国有资产证券率方面，四川省2016年的方案提出了资产证券化率的具体目标，即是达到30%，而2015年四川省国企的资产证券化率约15%。　　四川省社会科学院经济研究所所长蓝定香认为，加快国有资产证券化，是四川省国企改革努力的方向。这是因为四川省国企尤其是地方国企中上市公司相对较少，资产证券化水平低。此外国企上市对于发展混合所有制经济、完善法人治理结构和规范运行，实现国有资产保值增值，具有十分重要的推动作用。　　21世纪经济报道记者注意到，提高国有资产证券化率或是下一轮地方国资改革的推进重点之一。　　如天津提出2017年经营性国有资产证券化率达到40%，北京、甘肃、湖北均提出2020年资产证券化率达到50%以上，江西提出5年时间省属国有资产证券化率提高到60%，广东的目标为70%，重庆、湖南的目标为80%。　　尽管海南省的《深化国有企业改革实施意见》尚未最终公布，但已经对外公布的信息是，上述《方案》将明确试点企业资产证券化的时间表和路线图。　　改革顶层设计陆续完成　　值得注意的是，2014年至2016年的两年间，各地的国企改革配套方案一直在推出，且陆续完成了国企改革的顶层设计方案。　　如12月19日四川宣布，在2014年5月出台《关于深化国资国企改革促进发展的意见》之后，两年间已经陆续出台了发展混合所有制经济等20个专项改革方案，由此四川省国资国企改革“1+20”政策制度体系基本建立。　　而云南省在今年2月便初步完成了顶层设计方案，即该省在《关于全面深化国有企业改革的意见》的基础上，印发了《关于完善国有资产管理体制的实施意见》等6个配套文件，由此形成了云南国资国企改革顶层设计和“1+N”文件体系。　　对于2017年，云南省副省长董华称，明年是云南省国企改革攻坚年，要以混合所有制改革为突破口，进一步转变机制、提高效率、互动发展；以“三去一降一补”为主线，进一步推进国有企业提质增效；同时，云南将进一步完善现代企业制度，以对外开放、对内整合为重要途径，全面优化国有资产布局结构；以防止国有资产流失为目标，全面提高国资监管的针对性和有效性。　　上海市国企改革的下一步则将以创新资本运作为突破，加快国有资本有序流动，将按一定权重，选择本市地方国有控股A股上市公司组成上海国企指数，设立“上海国企ETF基金”，鼓励投资者通过换购基金份额，实现股份流转。同时，还将筹建不良资产处置平台，用市场化手段加强余值管理。　　甘肃省日前则印发《关于改革和完善国有资产管理体制的实施意见》，表示将稳妥推进股权多元化改革，促进国有资本控股经营的自然垄断行业改革，根据不同行业特点放开竞争性业务，积极探索国有企业混合所有制改革，实现国有资本和社会资本的有效融合。　　针对国有资本授权经营体制改革领域，上述《意见》明确指出，要健全国有资本投资、运营公司管理体制。科学界定国有资本投资、运营公司与所出资企业的关系，逐步理顺金融企业出资人职责。　　国务院发展研究中心副研究员贾涛表示，国企改革的顶层设计和改革政策体系已基本完成，关键在于落实，在改革的进程中不断发现新问题并加以完善，真正提高国有企业的活力、影响力和抗风险能力。　　【相关阅读】　　央企试点引领混改方向 地方自主推升混改热度　　据国资委提供的数据显示，当前公司制股份制改革步伐明显加快，中央企业的子企业公司制改制面超过92%，混合所有制企业户数占比达到68%。值得注意的是，自今年年初国企改革“十项试点”工作公布以来，混合所有制改革逐渐呈现出一种“央企试点＋地方自主”的模式。　　重点领域混改破冰 石油行业领头　　重点领域混改破冰。近日，中国石油集团召开全面深化改革领导小组第十五次会议。会议审议并原则通过《集团公司市场化改革指导意见》《集团公司混合所有制改革指导意见》。可以说中石油是本轮混合所有制改革以来第一个通过混改方案的央企。　　垄断行业将成2017年混改突破口　　日前召开的中央经济工作会议再次突出强调国企改革，而混改是其重点突破方向。会议指出，要深化国企国资改革，加快形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制。混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。　　中石油意外出台混改方案 集团层面混改成焦点　　这两天，中石油意外成为资本市场的热点，因为中石油集团内部会议通过了集团公司混合所有制改革的相关文件。在此前国资委发布央企“6+1”混改试点中，中石油集团并未名列其中。　　北京国有资本投资、运营公司试点方案正待审议　　北京市国资委相关负责人介绍，近年来，北京市属国有资本布局结构不断优化，国有资本逐步向优势产业、优质企业集中，规模集聚效应与业务协同效应明显，企业的核心竞争力和可持续发展能力不断提高。　　【市场影响】　　国企步入“混改”深水区 概念掘金有望迎新行情　　多位券商分析师对21世纪经济报道记者表示，随着国企改革进入“深水区”，混改将加速落地，而由此产生的债转股、股权转让等多种混改形式，引发资本市场的新一轮行情将成大概率事件。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986445.htm>