<新闻发布时间：2016-12-02 08:04:32>　　与A股定增收紧相应，新三板市场的定增审核也已趋严。这可从股东数超过200人的新三板定增（下称：200人定增）方案获证监会受理数量、审批通过率等方面窥一斑而见全豹。　　据上证报最新统计，2016年前11个月，新三板200人定增方案获证监会受理数量仅40家，是2015年的三分之一，通过率也从去年的86.4%锐降至目前的56.6%。“数量与通过率双双下降，既有市场低迷因素，也反映了监管趋严态势。”有新三板市场人士如此表示。　　与受理数量下降相应的是，证监会对200人定增的审核周期也较2015年有所延长。《非上市公众公司监督管理办法》第45条规定，新三板公司股东人数未超过200人的公司申请发行股票，证监会豁免核准，由股转系统审查。超过者须提交证监会审核。　　2015年，新三板公司圣泉集团因股东人数超过200人，其定增方案须提交证监会审核，但该方案从证监会受理到正式核准仅用了20个自然日即完成，相较于A股上市公司再融资动辄三个月以上的审核时间，新三板定增审核如此快速，当时备受市场赞叹。　　在圣泉集团方案之后，多家200人股东公司的定增审核速度也很迅速。例如环宇建工、格纳斯、古城香业、银丰棉花等企业自证监会受理材料到审批核准，不超过5个自然日，而国科海博等企业审批用时长者也为仅为2月左右。　　然而到了2016年，上述的“神速”已经越来越少。据上证报记者统计，今年以来绝大多数企业审核周期超过一个月，时间长者三、四月也不足为奇。　　截至11月30日，今年证监会受理超200人定增方案的新三板公司仅为40家，其中13家终止审查，17家已经审核通过，剩下10家还在审核过程中。照此计算，目前审核通过比例为56.67%。而在2015年，获受理的数量是125家，其中15家终止审查，2家中止审查，核准通过者有108家，核准通过率高达86.4%。　　“今年新三板加强对募集资金的监管，对超200人定增的核查力度加大，尤其是本次募集资金使用的合理性、必要性。很多三板公司在启动新一轮定增的方案中，必须说明上一轮募集资金的使用情况。监管趋严，审核周期自然会拉长。”某券商人士告诉记者。　　某新三板公司今年上半年曾欲启动定增方案，向证监会递交材料时被告知需要补充更多的材料。而仅仅在补充材料的短短半个月时间内，该公司新三板二级市场的股价也遭遇重挫，最终因股价低迷而搁浅了此次定增。多家定增需报证监会审核的新三板公司在公告中提及，由于市场低迷使得企业定增方案无法推行。　　创世生态在取得中国证监会第一次反馈意见时，由于有关事项尚需进一步落实，综合考虑各项因素，向证监会提交了撤回定增申请。类似的还有润农节水。该公司在取得证监会行政许可申请受理通知书之后，由于有关事项尚需进一步落实，经与中介机构协商，决定先行撤回申请材料，待需要落实事项完成后再重新申报。　　“今年新三板流动性很差，二级市场价格不断走低，低得超出企业预期。在这背景下监管又趋严，导致审核时间拉长，这很容易造二级市场价格与定增价格倒挂，最终导致定增难发。”某三板公司负责人如此表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3967380.htm>