<新闻发布时间：2016-11-16 07:26:14>　　时隔一个月，热点城市房地产调控升级。　　近期，武汉、深圳、杭州等地相继“加码”楼市调控政策。“这意味着新一波楼市调控来临了。”业内专家解读说，这波调整的前提是谁房价冒尖谁出政策。　　本地人禁买第三套，外地人需两年社保纳税且对于补缴的不予认定……武汉市房管局14日深夜下发通知，从11月15日起，武汉市主城区正式实行升级版楼市调控政策，提出强化住房限购限贷措施、切实加大住宅用地及住房供应、严防土地市场价格过快上涨等六大措施。　　不仅是武汉，深圳同日也调整住房公积金贷款首付比例，无房者贷款首套房首付比例最低由20%提高至30%；有一套住房者，使用公积金再次购房首付比例不低于70%。显而易见，防风险、去杠杆意图明显。　　而在5天前，即11月9日晚间，杭州发布信息，楼市调控政策再次升级，加码限贷、限购。其中，限贷方面，规定使用公积金购首套房最低首付由两成上调至三成，二套房首付由五成上调至六成；限购方面，规定除了“外地人限购一套”和“暂停购房落户”外，还增加了“外地人购房需连续缴一年社保或个税”的限制。　　值得一提的是，这是继9月18日重启限购、9月26日设置土地拍卖溢价上限、9月28日二套首付提至五成并暂停购房落户后，杭州政府第四次出台政策调控房地产市场。武汉，则是今年第三次楼市调控。　　多地调控加码，显示新一波楼市调控已悄然而来。对此，中国房地产数据研究院执行院长陈晟对上证报记者表示，从部分热点城市调控升级来看，此轮房地产调控“实质大于形式”。即，调控必须要见实效，热点城市还须对房价进行“预期管理”，以保证房价的稳定。　　记者梳理10月份数据也发现，在近期调控加码的城市中，杭州和武汉房价环比涨幅均较高，其中武汉10月份房价环比涨幅较9月还上涨了0.36个百分点，房价上涨压力显然较大。而且，从数据来看，苏州（10月份房价环比上涨2.66%，较9月份上涨了1.22个百分点）也应处此行列。　　“16个热点城市冷暖自知。现在不好说谁是下一个调控加码的城市，但‘严’字当头，保持房价稳定是必须达到的目标。”陈晟认为，16个热点城市只有先控制住过快上涨的房价，才能在赢得与资产泡沫和金融风险赛跑的这场比赛。　　业内人士分析认为，本轮房地产调控的最大特点是，各地各部门执行力度前所未有严格。从调控效果上来看，楼市高温的态势将从北京等一线城市开始降温已成为目前业内主流声音。　　尽管如此，仍有分析人士表示，房地产调控之手必须毫不放松，对于城市管理者而言，必须看清大局，严控房价上涨卷土重来，为改革赢得时间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951499.htm>