<新闻发布时间：2017-02-07 07:33:53>　　继国泰集团2016年11月登陆A股市场后，江西省军工控股集团有限公司（下称“江西军工集团”）旗下很可能再次迎来一位A股“小伙伴”新余国科。近日，江西新余国科科技股份有限公司IPO招股书在证监会官网正式披露，这意味着，作为地方军工资产整合平台，江西军工集团资产证券化已经加速。　　据悉，新余国科拟登陆深交所，本次拟公开发行不超过2000万股，占发行后总股本的25%。募集资金扣除发行费用后，将投资于人工影响天气装备扩产项目、研发中心建设项目以及补充流动资金，上述项目合计使用资金约1.5亿元。　　招股书显示，新余国科前身为国科有限，2008年由江西军工集团和江西钢丝厂以货币出资设立，当时注册资本200万元，江西钢丝厂持股66.84%，军工集团持股33.16%。通过后期不断的增资，吸并火箭公司、爆破公司，以及收购气象设备、人工影响天气装备等业务资产，新余国科逐步形成当前的主业。截至招股书披露日，公司股权结构为：控股股东江西军工集团持股51%、江西钢丝厂持股39%、新余科信持股6.90%、新余国晖持股3.10%。　　值得关注的是，新余科信、新余国晖这两个有限合伙企业分别为新余国科的员工持股平台，此外新余国科并未引进外部投资者。其中，新余科信出资额为1842.30万元，法人代表是新余国科的总经理姜才良，有限合伙人则涵盖了公司高管、分厂厂长、各部部长、核心销售人员及少数助理工程师。而新余国晖出资额为827.70万元，法人代表是公司副总经理袁有根，有限合伙人中除董事长、江西钢丝厂外，其余45人均为公司的中高级工程师。　　作为军品生产企业，新余国科的产品较为特殊，目前A股公司并无同类可以参考比较。其军品产品主要包括点火器、雷管、起爆器、传爆装置、点火装置等；民品业务则包括人工影响天气专用技术装备，如作业飞机、高炮、火箭发射架等，以及特种爆破器材和设备。2013年至2015年新余国科分别实现营业收入1.03亿元、1.5亿元、1.63亿元，对应净利润为1773.90万元、2225.53万元、2731.36万元；2016年1至9月营业收入达到1.31亿元，实现净利润2457.24万元。　　新余国科的发展得到了当地政府的大力支持。2014年6月，江西省委、省政府联合下发《关于进一步深化国资国企改革的意见》，其中关于“推进经营性国有资产集中统一监管”的文件要求，除金融财政文化领域的国有资产外，江西省其他经营性国有资产统一由江西省国资委监管并履行出资人职责。由此，新余国科实际控制人首先由江西省国防科工办变成了当地国资委。　　2016年1月20日，新的江西军工集团挂牌成立，资产总额约25亿元。随后的6月，江西省政府又下发《关于打造国有企业改革“江西样板”的实施意见》，将江西钢丝厂持有的新余国科17.84%的股份无偿划转给江西军工集团持有。划转完成后，江西军工集团正式成为控股股东。　　按照江西军工集团成立时预计，到2020年其资产规模将达到80亿元，营业收入达到60亿元，利润总额达到8亿元，三年内全力以赴打造“江西国泰”、“新余国科”、“江西国科”三家上市公司。目前，江西国泰集团已经完成上市，而新余国科招股书也已经披露，可以预见，资本市场上江西军工集团的“版图”逐步落地。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4020372.htm>