<新闻发布时间：2017-02-15 19:54:26>　　站上13万亿元新起点：今年保险资金去哪儿？　　截至2016年底，资产总量突破15万亿元，保险资金运用余额突破13万亿元，中国保险业站上新起点。在被监管部门认为可能是保险资金运用非常困难的2017年，保险资金何去何从引人关注。　　保险业是高负债行业，保险资金并非保险公司自有资产，管好这笔钱，并确保资金保值增值是保险公司的应有职责。在当前低利率环境持续和“资产荒”加剧的背景下，随着保险业总资产不断做大，新增保险资金投资需求以及大量到期资金的再投资需求迫切，保险业资产端和负债端的矛盾突出。　　化解矛盾是当务之急，根据保险资金特性，为其找到好的“出口”则是有力抓手。目前保险资金投向包括银行存款、债券、股票和证券投资基金及其他投资。　　中国保险资产管理业协会有关负责人表示，险资运用要“稳”字当头，严格控制风险，固定收益类资产仍是其最主要的配置方向，但随着收益率下降，加大权益类资产投资是理性的商业选择。　　这位负责人说，保险公司谋求的是长期稳定收益，现阶段资金配置选择空间并不是很大，适当提高在资本市场中对业绩稳定的蓝筹股的投资配置，对保险资金而言是大势所趋。保险资金在资本市场中的投资比例仍有上升空间。　　一位资深保险资管人士表示，保险公司应加强市场形势研判，根据自己的风险偏好和风险控制能力制定投资策略。固定收益类资产安全性相对较高，投资配置必不可少，偿付能力充足率较高、现金流相对充裕的保险公司则可以适当提高权益类资产的投资占比。　　经济社会发展对保险资金的需要也十分强烈。保险资金特别是长期寿险资金，与基础设施建设和公共服务类项目的投资周期匹配，对接实体经济具有天然优势。　　对外经济贸易大学保险学院副教授徐高林表示，保险资金服务实体经济既符合政策方向，又能带来实际投资收益，应紧跟国家战略，通过参与资产证券化、基础设施和不动产债权投资计划等方式，提高服务实体经济的力度和成效。　　保监会公布的数据显示，截至2016年底，保险业累计发起设立债权、股权和项目支持计划659项；合计备案注册规模1.7万亿元，为“一带一路”、长江经济带、京津冀协同发展等提供资金支持。　　投资有风险，小心驶得万年船。低利率环境和“资产荒”仍将持续一段时间，保险资金面临的利差损风险和债券市场信用风险等形势严峻，部分中小保险公司的短期流动性风险不容忽视。　　保监会副主席陈文辉表示，保险行业应对低利率环境和“资产荒”唯一的办法就是降低负债成本，降低收益预期。保险公司要建立产品开发和投资运作的协调机制，产品、精算、投资、销售要协调一致，严防产品定价风险和利差损风险。在产品设计环节，要与资产管理部门充分协商，考虑投资能力和市场状况，真正实现资产端和负债端良性互动。　　保险的本质是服务实体经济，保险资金投资应把握这一本质。在保险行业资产负债匹配整体呈现“长负债、短资产”的情况下，资产端和负债端良性互动才能有效防范风险，促进保险资金与实体经济良性互动。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028576.htm>