<新闻发布时间：2016-12-12 13:17:56>　　相对于２０１５年的跌宕起伏，２０１６年Ａ股市场指数表现颇为平静。然而在资本市场上，股权争夺、险资举牌、借壳上市、高送转减持、深港通开闸等热点纷呈，监管层在加强资本市场市场化、法制化等基础建设的同时，加快国际化步伐。　　严打不正常举牌　　从万科Ａ到南玻Ａ，从中国建筑到格力电器，险资所到之处都引发市场震荡，前海人寿、恒大人寿、安邦资产等险资纷纷强势入局，被视为“野蛮人”入侵。　　Ｗｉｎｄ数据显示，仅１１月份就有９家上市公司被举牌，分别是中国建筑、万科Ａ、金路集团、吉林敖东、远程电缆、海达股份、莫高股份、梅雁吉祥和音飞储存。　　日前，中国证监会主席刘士余首次对近期资本市场各种不正常举牌、杠杆收购作出表态：若用来路不当的钱，从事杠杆收购，行为上从门口的野蛮人变成了行业的强盗，这是不可以的。　　此后，保监会宣布，停止前海人寿开展万能险新业务，在三个月内禁止申报新的产品。此外，保监会还对恒大人寿等公司开展了万能险专项检查，并对发现问题的公司下发了监管函。　　对此，国金证券分析认为，监管层认可合规的举牌收购对提升上市公司治理能力有积极作用，周末的表态更多地强调“资金来源要合法合规”，且不要以“躲避监管，以损害广大中小投资者利益”来做套利的事情。　　严查高送转减持　　每年年中、年底，高送转股票便开始一轮炒作，尽管今年以来高送转呈降温态势，但股东借高送转进行大比例减持的现象犹存，交易所监管力度加大。　　比如，天龙集团在１１月１８日披露１０股转１５股派０．５元的高送转预案后，公司股价在随后的两个交易日中连续两天涨停，１１月２２日触及阶段顶部４２．３３元。而仅仅半个月时间，天龙集团包括控股股东及实际控制人冯毅、第二大股东程宇在内的多名股东，先后通过大宗交易平台集中减持公司股份，合计套现超１２亿元。　　１１月２３日和２５日，深交所和上交所分别通报了对上市公司的监管重点，表示将紧盯高送转市场炒作苗头。一核程序，二明动机，三问减持，四查内幕。其中特别强调公司应注重高送转与公司业绩增长的匹配性，重点要求高送转提议人和公司董事明确披露是否存在减持股份计划。　　作为今年高送转“先头部队”的永和智控、天龙集团、北信源、瑞和股份以及山东华鹏均收到了交易所发出的问询函，高送转是否配合减持以及内幕信息的保密情况成为监管层最为关注的内容。　　业内专家认为，监管层今年以来加强了资本市场的基础建设，对上市公司的质量和监管套利行为审查更严，但相比问询函更重要的还是要在制度上加以规范。　　严控借壳套利　　２０１６年伊始，中概股私有化达到了一个小高潮，正在进行私有化的有奇虎３６０、聚美优品、世纪互联、艺龙、酷６传媒等多家中概股，有了分众传媒借壳七喜控股，巨人网络借壳世纪游轮两个上市后股价连续涨停的例子，壳资源价格也随着私有化而水涨船高。　　针对今年以来中概股回归浪潮越来越凶猛，跨市场套利和壳价格不断被爆炒，监管层开始频频喊话严控炒壳。随着证监会相关负责人在解读并购重组管理规则时明确表示：证监会对借壳上市执行与ＩＰＯ“等同”的要求，禁止创业板上市公司借壳上市。预示着中概股欲通过借壳回归之路面临收紧。　　２０１６年３月２１日，上证所发布公告，因重大信息披露违法，由于情形极为严重，且不具备恢复上市条件，决定＊ＳＴ博元终止上市，成为我国Ａ股历史上强制退市的第一股。　　今年７月，因欺诈发行上市的创业板上市公司欣泰电气被强制退市，交易所同时宣布欣泰电气退市后将不得重新上市。　　专家认为，监管部门对因重大信息披露违法和欺诈发行主体及相关中介机构依法从严处罚有效震慑了资本市场违法行为，充分体现了在新形势下证监会依法、从严、全面监管的思路和原则。　　内地香港互联互通升级　　在沪港通运行两年之际，深港通于１２月５日正式开闸，意味着内地与香港股票市场互联互通大桥全面通车。８８１只深市个股和４１７只港股将被纳入互联互通机制，７１％的Ａ股市值和８７％的港股市值实现互通。　　中国证监会主席刘士余表示，中国资本市场发展２６年来的经验证明，只有坚定不移地扩大开放，才能保持中国资本市场的市场化、法治化、国际化的方向，才能真正提高中国资本市场对实体经济的服务能力，才能真正提升中国资本市场的国际竞争力。开通深港通，必将为国际、国内金融市场注入正能量、注入信心、注入信任。　　华宝证券董事长陈林认为，沪港通和深港通的开通是人民币走向国际化在资本市场中的试水，这是人民币国际化的必然进程。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975362.htm>