<新闻发布时间：2017-01-18 18:59:40>　　中国证券网讯 新华社于1月18日发表题为《央企重组，不是户数减少那么简单》的文章。　　文章指出，日前举行的央企、地方国资委负责人会议明确，今年要通过深度整合重组，突出精干主业。具体思路也已浮出水面：一方面，稳步推动企业集团层面兼并重组，加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合。另一方面，进一步推动实施专业化重组，支持央企以优势龙头企业和上市公司为平台，通过股权合作、资产置换等方式整合同质化业务。　　国有重点大型企业监事会主席季晓南日前表示，今年央企数量将被压缩至100家以内，但这并不是最终目标。央企数量要根据做强做优做大的要求来确定。　　文章援引专家观点，推动央企深度整合重组，需要加快企业功能分类、国有资产评估体系、国有资本形态转换机制以及破除行业垄断等改革。此外，还应关注已重组企业的内部融合问题，加速重组的“化学反应”，实现“1+1>2”的效果。　　全文如下：　　央企重组，不是户数减少那么简单　　新华社记者王希　　随着2016年中储粮与中储棉、宝钢与武钢等5对10家中央企业重组整合，国务院国资委监管的企业户数已减少至102家。　　国资委副主任张喜武此前回答记者提问时曾表示，2017年央企户数将降到两位数。那么，具体重组整合的思路是怎样的？央企户数下降未来有没有“终极”目标？　　日前举行的央企、地方国资委负责人会议明确，今年要通过深度整合重组，突出精干主业。　　具体思路也已浮出水面：一方面，稳步推动企业集团层面兼并重组，加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合。另一方面，进一步推动实施专业化重组，支持央企以优势龙头企业和上市公司为平台，通过股权合作、资产置换等方式整合同质化业务。　　业内人士分析说，央企重组整合的目的是为内强企业素质、外优市场表现，不能把央企重组整合简单地理解为减少户数或做大规模。　　国有重点大型企业监事会主席季晓南日前表示，今年央企数量将被压缩至100家以内，但这并不是最终目标。央企数量要根据做强做优做大的要求来确定。　　他说，央企重组整合也不是只做“减法”不做“加法”。近年来我国就已先后组建成立了中国商飞公司、铁塔公司和中国航空发动机集团公司等。　　“围绕突出主业的核心，今年国资委推进重组整合的路径比较清晰。”中国企业研究院首席研究员李锦说，一是强强联合、横向重组；二是优势互补、纵向合并；三是发挥资本市场作用，通过专业化平台实现资源集中。　　事实上，除了集团层面兼并重组外，去年央企资源整合有不少探索。例如，中国航材、中国国新以及南航等三家航空公司，共同改组成立航材保障共享平台；中航工业将房地产业务整体剥离重组到保利集团，国投将3000万吨煤炭产能移交给中煤集团；央企共同设立基金、交叉持股等合作方式日益增多。　　国有资本在重组整合中优化配置，实现有进有退，例如从一些不具竞争力的充分竞争领域逐步退出，将为民间资本带来更多市场机遇，有助于提振民间投资信心。　　不过，专家表示，推动央企深度整合重组，需要加快企业功能分类、国有资产评估体系、国有资本形态转换机制以及破除行业垄断等改革。此外，还应关注已重组企业的内部融合问题，加速重组的“化学反应”，实现“1+1>2”的效果。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010209.htm>