<新闻发布时间：2017-09-05 19:50:36>　　面对风险积聚的ICO（首次代币发行），央行等七部门4日发布公告，将其定性为非法公开融资，叫停各类代币发行融资活动，要求已完成代币发行融资的组织和个人作出清退等安排。七部门处置速度和力度空前，意在防范代币发行融资与交易风险蔓延。　　一段时间以来，各种打着数字货币旗号的非法融资不断浮现，借助科技手段，风险传播快，波及面广。监管之剑及时出鞘，将隐患消灭在可控状态，有利于防止酿成严重后果。　　以ICO为例，本来是区块链项目开发筹集资金的手段，其募集的“钱”是比特币等虚拟货币。这一特点被一些不法机构和个人利用，包装成形形色色的骗局。他们有的编制五花八门的虚假项目，以超高收益套取投资；有的恶意操纵市场，不断炒高代币价格，伺机“割韭菜”；有的借助“代币发行”概念进行金融传销。凡此种种，无外乎以子虚乌有的概念骗取投资者的真金白银。　　动辄数十倍的飙涨，令各类ICO项目在短短几个月内吸引大量投资者涌入，融资额达数十亿元，参与人数超过十万人，甚至一些普通百姓也参与其中，风险不言而喻。　　七部门既已叫停各类代币发行融资，后续执行落实、清退处置工作更为关键。金融监管部门、司法部门以及地方政府应协同发力，共同做好整顿清理工作，包括全面摸排、监测代币发行融资交易平台的情况，尤其要防范一些平台卷钱跑路的风险，必要时冻结其资金和资产，通过强有力的手段保护投资者利益，妥善化解风险。　　任何金融创新都要以防范风险为底线。不管技术多么先进，商业模式多么新颖，金融创新都需要在监管和规范下发展，避免跑偏走样，更不能成为脱缰的野马。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125864.htm>