<新闻发布时间：2017-02-09 17:00:30>　　农历鸡年首周，新股申购由此前的每日3只减少为每日2只。但在业界看来，解禁规模高企、减持冲动犹存，令A股面临不小的扩容压力。求解“扩容恐惧症”，A股需要哪些“药方”？　　A股对于扩容的恐惧由来已久。从基本逻辑来看，在存量博弈的市场中，“可出售股权”短期内骤然增加，势必导致股价下跌、估值中枢下行。　　事实上，在被称为“史上第一融资年”的2016年，来自再融资的市场供给近十倍于首发融资。参与各方勾兑之下，巨量定增“折价”入场，其解禁后减持的预期更如“达摩克利斯之剑”高悬于A股上方。　　从这个角度而言，求解“扩容恐惧症”，A股当先堵住再融资这个“出血点”。　　过度融资、融资结构不合理，募集资金使用随意性大、效益不高……再融资种种乱象，已经被监管层纳入视野。农历猴年的最后一次例行发布会上，证监会新闻发言人张晓军明确表示，下一步将采取措施限制上市公司频繁融资或单次融资金额过大，健全上市公司募集资金使用现场检查制度，督促保荐机构对在审上市公司再融资项目进行复核。　　严格再融资审核标准和条件，发展可转债和优先股品种。在抑制上市公司过度融资行为、解决非公开发行与其他融资方式失衡的结构性问题方面，监管层开出了第一剂“药方”。　　除了纠正过度融资导致的供需失衡，治愈“扩容恐惧症”还需要哪些“药方”？业内人士建议：　　一方面，在引导大股东、董监高合理减持上市公司股份的同时，严格限制“清仓式”减持，严厉惩处违规减持，避免无序套现导致的另一种“失血”。　　另一方面，严格执行退市制度、完善重大资产重组相关规则，重点关注导致“死而不僵”顽疾的突击保壳行为，抑制对壳资源的疯狂炒作，重塑A股发行新陈代谢机制。　　不少专家提出，新股发行制度本身，也有值得检讨之处。23倍发行市盈率的“隐形红线”，44%的上市首日涨幅限制，在抑制“三高”发行的同时，也在一定程度上助推了炒新热。建立市场化定价机制和交易制度，仍赖相关改革进一步推进。通过约束性和鼓励性政策引导上市公司“真金白银”回报投资者，加快引入长期资金改善投资者结构……　　作为优化资源配置、引导资金“脱虚向实”的重要载体，股市健康发展的关键在于均衡投融资功能。对于A股而言，若能“对症下药”，求解“扩容恐惧症”或许并不难。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4023738.htm>