<新闻发布时间：2016-11-22 09:34:22>　　上证指数逐步震荡走高，近期在3200点之上企稳。有基金经理认为，新增资金正在缓慢进场，国内流动性依旧宽松，但楼市调控、债市萎靡、汇率调整等促使社会资金寻找新的配置方向，从大类资产配置角度看，当前股票的投资性价比无疑较高，对资金的吸引力较强。　　值得注意的是，随着市场逐步转暖，基金对于后市的预期也开始逐步转为乐观。　　有基金经理认为，在抑制资产泡沫大背景下，一方面，股票市场受益于房地产和债券市场调控，成为相对性价比较好的大类资产；另一方面，市场参与资金很难再现2015年的“辉煌”，增量资金虽然缓慢入场，但持续性还需要观察。　　从A股市场的走势来看，目前与前期高点相比，由于经历了几轮大幅调整，风险释放已较为充分。而从股市走势上看，股指探底成功以来，每次波段性低点均比上一次高。　　近期跟周期有关的行业板块，如有色、基建、钢铁、煤炭等表现强势，领涨股市。海富通的一位基金经理认为，其主要原因有：一是受美国大选刺激，特朗普在当选期间主张增强基础建设、重振煤炭行业、回归国内的政策。其施政主张有利于传统经济，也因此刺激了近期周期性行业的上涨。同时，对于“一带一路”的实施也是一个利好，相关板块近期闻风而动，出现了不同程度上涨。此外，临近年底，保险频频举牌，也对最近市场走势产生了一定的正面影响。　　展望未来，上述海富通的基金经理认为，经济企稳、价格回升对于大股票影响更明显，中上游产品、蓝筹股预计将持续受市场青睐。在未来一段时间内，随着供给侧改革不断推进，周期性行业的盈利状况在下半年出现了明显回升，预计明年也不会出现很大回落，总体盈利状况会有较大幅度改观。供给侧效应叠加企业补库存周期的影响，周期性行业在未来一段时间仍有一定机会。　　此外，也有部分基金经理认为，成长股后市投资机会更大。如深圳一位基金经理认为，新增资金正缓慢进场，有助于优质新成长股上涨。同时，从传统行业转移过来的资金和境外资金大都不会再去配置传统蓝筹股，而应该会尝试性配置战略新兴产业板块。　　业内人士认为，如果看好后市的投资机会，普通投资者可以借道相关的绩优基金进行布局，如兴全社会责任、汇添富民营活力、上投摩根核心成长以及国投瑞银策略精选等中长期业绩表现优异的基金，长期持有或进行定投。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3957178.htm>