<新闻发布时间：2017-01-17 19:21:03>　　新股发行一直是资本市场的核心问题，每每在股市下跌时成为焦点。去年以来，随着新股发行常态化，堰塞湖“水位”逐渐降低，股票供给有所增加，但也由于近期行情变化引起一些讨论。　　监管层推进新股发行常态化　　对于股票市场而言，新股发行是源头活水，只有活水长流，才能得清渠如许。在经历2015年6月开始的股市异常波动后的一年多时间里，监管层根据市场条件，新股发行略有提速，恢复股市投融资基本功能的同时，也为市场长期健康发展打下基础。　　统计数据显示，2016年共有227家企业成功IPO，创近5年新高；2017年1月9日至13日的一周内，15只新股相继申购，平均每天3只新股发行。IPO“堰塞湖”压力正逐步释放，相比去年年中约800家受理首发企业的“高位”，降低至600多家。　　上证综指自2016年2月以来，大体上维持向好行情，从2730点攀升至3100点左右，期间未发生超过5%的月跌幅。深证成指和创业板指震荡比上证综指略大，但与2016年初相比，总体上都维持了向好行情。　　近期，不少投资者把新股发行常态化看成是日前股市下跌的“元凶”，并进一步认为，如果股市下跌、股民离场，发再多的新股也没人买，无益于实体经济发展，所谓“皮之不存、毛将焉附”。　　其实，源头没有活水，股市就不可能枝繁叶茂。“IPO排队过会时间过长，会间接导致一些‘垃圾股’成为‘壳资源’，因此滋生诸如卖壳套现、圈钱、炒作、跨市场套利等乱象。”中科招商创业投资管理有限公司总裁单祥双说，这些会误导投资者短炒投机，忽略企业本身运营和投资合理估值，最终损害投资者合法权益。　　多重原因使新股发行再惹争议　　业界普遍认为，新版打新规则实施前，打新确实会扰动股市资金，但目前这一问题已经不突出，不过，新股发行常态化对“庄家”、职业炒新者、垃圾公司等股市投机者确实有影响。多因素叠加下，股市略有下跌时，新股发行便会再被提起。　　近期行情持续下跌。截至16日收盘，上证综指六连跌，创业板指八连跌。但下跌行情是受多方面因素影响，“有资金链、年关节点等各种原因，不能过度放大新股发行提速的影响。”前海开源基金首席经济学家杨德龙说。　　其实，投资者认为IPO会影响股指涨跌的思维习惯由来已久。特别是新版打新规则出台前，部分投资者需要卖出持有股票以留出资金打新，一定程度上造成对股市的“抽血”，当时，IPO影响股指的观点较为盛行。但根据目前的打新规则，中签后才兑付，额外“抽血”现象已经不存在。　　在投机炒作思维模式下，新股发行常态化也确实会损害部分投机者利益。“随着换手率将降低，以交易手续费为主要盈利手段的中介机构利益会受损；一些上市公司将回归正常市盈率，‘庄家’无法再随意抬高股价实现投机等等。”望华资本创始人戚克栴说。　　“很多投机机构等希望股价能一直保持30%或更高的增长，哪怕短期行情只是正常回调几个百分点，他们就会觉得不满。”戚克栴说，其实他们所追求的目标，往往对中小投资者是不利的，投机者需要为短期下跌找到情绪出口，而新股发行提速是明显的靶标。　　推进制度改革促市场平稳健康　　股市行情下跌，投资者不论大小，大部分都面临资金缩水、利益受损等情形。这一方面是股市依市场规律而进行调整，另一方面也与中国资本市场制度本身的不完善有关。除了新股发行常态化之外，还要加快制度改革，从根本上解决股市投融资相关问题。　　“新股发行常态化是资本市场应该追求的方向，但目前中国股市还有很多制度不够完善，投资者还没有完全形成价值投资逻辑，这种情况下，新股发行的常态化需要配套政策支持，打造资本市场的良好环境。”杨德龙说。　　工银瑞信基金管理有限公司等机构认为，只有通过建立健全优胜劣汰机制，才能从根本上解决目前市场上炒壳等乱象，避免逆向选择和道德风险，为Ａ股中长期健康稳定发展奠定坚实基础。　　资本市场内幕交易、利益输送、财务造假等恶性事件的出现，与上市公司进入和退出制度不健全等因素密切相关。北京问天律师事务所主任合伙人张远忠说：“通过完善制度、加大打击力度，打消大股东上市‘圈钱’的念头，让新股上市给市场带来真正的红利。”　　上市公司再融资门槛较低、规模较大，再融资后续的解禁减持，以及伴生的违法现象等，也让市场担心。数据显示，2016年，A股市场整体募集资金（IPO、再融资合计）为18355亿元，再融资额度达历年新高。据记者了解，目前监管层正在研究再融资相关政策。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4008889.htm>