<新闻发布时间：2017-02-14 18:58:01>　　原标题：想吃保险牌照这个“香饽饽”要有真本事　　开年不到两个月，6家保险公司获批筹建，4家保险公司筹建申请被否，相当于去年全年筹建申请被否的总和。监管部门发放保险牌照的速度在加快，但审批日趋严格，凸显出正本清源，让真正想做保险的人进入保险业，夯实行业发展根基的意图。　　6家获批筹建的保险公司分别为北京人寿、中国人民养老保险公司、海保人寿、国富人寿、国宝人寿和融盛财险，4家筹建申请被否的保险公司分别为正佳人寿、福泰财险、福康人寿、中阿人寿。　　从获得牌照的公司特点来看，企业自身条件过硬、商业模式清晰、股权结构合理是“硬杠杠”，部分公司来自法人保险机构空白地区，这和保监会在牌照审批上坚持的原则十分契合。　　虽然监管部门鼓励社会资本进入保险业，但战略发展规划不清晰、经营定位不明确、出资方财务状况不佳、不具备系统可行的商业模式等“硬伤”的存在，让包括正佳人寿在内的4家公司吃了“闭门羹”。　　与去年以来排队申请牌照的约200家待批筹保险公司相比，获得保险牌照的公司仍是少数，反映出监管部门的谨慎态度。　　实际上，随着保险业快速发展，政策红利不断释放，各类资本竞逐保险牌照。但在行业迅速发展的同时，保险人才尤其是管理人才储备没有完全跟上，同质化竞争特征明显。一旦放松准入限制，很容易出现社会资本蜂拥而至、野蛮扩张的情况。　　去年以来，个别成立不久的保险公司为了迅速做大规模，实现资产较快膨胀，推出大量期限短、高回报的保险产品来吸引客户，这些高成本资金为获取高收益，倒逼保险公司提升风险偏好，出现激进投资行为并制造风险，触碰到监管底线。　　保监会有关负责人表示，规范的公司治理是防范风险的治本之策。监管部门从源头入手，通过设定市场准入负面清单，提高准入门槛，严防“动机目的不纯”的社会资本投资保险业，确保“保险姓保”。　　事实上，拿到保险牌照只是敲开了保险业的大门，如何在激烈的市场竞争中拥有一席之地才是最大的考验。保险公司盈利周期较长，其中寿险公司盈利一般需要7至10年，且需要股东持续不断投入，个别保险公司经营不稳定甚至陷入困境，使得出资股东也备受煎熬。　　去年底，贵人鸟股份有限公司将控股子公司享安保险经纪有限公司注销，享安保险经纪成立后未开展实际经营业务，却增加了贵人鸟的运营成本及对外投资风险，不仅得不偿失，也是对牌照资源的一种浪费。　　千金易得，牌照难求。拿到牌照的保险公司要精耕细作，不能急功近利，更不能把保险业务当成“提款机”；准备申请牌照的公司则要对保险市场和行业发展规律保持清醒认识，在明确经营定位、构建差异化经营模式等方面下功夫，不打无准备之仗。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027371.htm>