<新闻发布时间：2017-01-10 07:53:50>　　2017年房地产市场开局冷清，各线城市首周成交量全线回落。1月9日，中国指数研究院发布的统计数据显示，新年首周受监测的城市楼市成交量环比、同比双降，其中二三线降幅高于一线城市。　　中指院监测的30个城市累计成交量环同比全部出现下降态势。其中，一线城市环比下降6.08%，同比下降4.28%。四个一线城市当中，广州市表现最为明显，环比降幅超过五成，同比降幅则接近两成。14个二线城市成交量环比下降38.49%，同比下降20.09%，其中昆明环比降幅超过八成。6个三线代表城市环比下降24.84%，同比下降49.83%。　　以北京市场为例，来自亚豪机构的统计数据显示，2017年1月首周北京商品住宅（不含保障房与自住房）共实现成交1315套，成交面积15.86万平方米，环比分别减少42%、20%，同时这一成交量也创近两个月新低。　　亚豪机构副总经理任启鑫分析认为，从季节性因素来看，每年年初元旦至春节都是房地产市场的“潜伏期”，大量项目在此期间会选择封盘停售，因此，从环比情况来看，进入2017年之后，成交已经开始出现下滑。　　任启鑫告诉《经济参考报》记者，自“930”新政开始，房地产调控开始进入收紧周期，各地也都在这一新政基础上查漏补缺，例如，北京新增“现房一房一价”，上海将商办类产品纳入监管，由此可以看出，2017年政策风向仍将以收紧为主，基于未来市场的不确定性，房地产销售周期也出现前置。　　值得一提的是，当前二线城市调控政策仍在进一步收紧。近日，重庆市国土房管局下发《关于加强主城区商品房项目预售方案管理的通知》。该通知提出，严格执行预售方案备案、严格规范销售行为和严格执行预售方案并严厉查处违法违规行为。　　对此，中原地产首席分析师张大伟分析认为，当下楼市基本面已经和2016年前三季度不一样：资金价格在上行，贷款难度增加。“这种情况下，任何城市也不具备再出现爆发的可能性”。　　易居房地产市场研究院预测，2017年30个代表性城市的住宅成交量将出现环比下跌10%的幅度。易居智库中心研究总监严跃进分析指出，2016年全国30个重点城市的市场交易比预期要好，出现了明显的正增长。这和购房者入市积极性明显增加有关。同时，此类城市房价上涨过快，在追涨的情绪下市场交易不断攀升，部分城市则创下了历史新高。　　“需要警惕的风险在于，2016年市场交易有透支的可能。到了2017年，随着此类城市限购限贷等政策效应的释放，以及其他相关政策收紧影响，成交数据会有降温的态势”。严跃进告诉《经济参考报》记者，预计全国30个城市市场成交面积下跌10%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000756.htm>