<新闻发布时间：2017-01-05 13:44:29>　　尽管２０１６年全球意外事件频现，“黑天鹅”数度掠过股市上空，但全球多数股市经受住了考验。展望２０１７年，前景尚难预料，投资者保持谨慎乐观，股市能否继续高歌猛进，目前看来仍面临诸多变数和压力。　　纵观２０１６年全球股市，美股可谓是最大亮点。去年全年，纽约股市标准普尔５００种股票指数涨幅达９．５％，以蓝筹股为主的道琼斯工业平均指数涨幅更是高达１３．４％，纳斯达克综合指数涨幅为７．５％，反映中小企业股价表现的罗素２０００指数２０１６年涨幅高达１９．５％。　　２０１７年美股迎来开门红，三大股指已连续两个交易日上扬。美国信安环球股票有限公司董事总经理兼基金经理李晓西对新华社记者说，今年特朗普的减税政策在某些领域将见成效，放松监管将继续利好金融板块，医疗保健和高科技等目前估值处于低位的公司有上涨空间。　　　但美银美林证券美国股票和量化策略部门主管萨维塔·苏布拉马尼安说：“２０１７年是近年来美股走势最难预测的一年，这完全取决于特朗普经济政策的实施。”分析人士认为，未来道指一旦突破两万点大关，投资者获利回吐也将会在一定程度上使大盘承压。　　欧洲股市方面，２０１６年在英国公投决定“脱欧”之后，英国股市反而成为欧洲表现最好的市场，英镑贬值主导了伦敦股市的牛市行情。伦敦股市《金融时报》１００种股票平均价格指数２０１６年大涨１４％以上，而德国法兰克福股市ＤＡＸ指数涨幅为６．９％，法国巴黎股市ＣＡＣ４０指数涨幅为４．９％。　　展望２０１７年欧洲股市行情，分析人士认为，市场较为关注的政治经济风险包括法国、德国的选举不确定性，希腊、意大利等国银行面临的困境，以及英国正式开启“脱欧”程序可能带来的动荡等。　　日本股市方面，得益于日本央行的负利率政策，以及日元汇率大跌等因素，东京股市日经股指２０１６年全年上涨０．４％，连续五年保持涨势。２０１７年第一个交易日，日经股指迎来２．５１％的大幅上涨。瑞穗综合研究所市场调查部部长长谷川克之在接受新华社记者采访时预测，长期来看，日元会持续缓慢贬值，而日本股市的走向基本与日元汇率相反，日经股指可能在２０１７年突破２００００点。　　　在主要新兴经济体中，巴西股市在２０１６年表现亮眼，圣保罗股市主要股指博维斯帕指数全年增幅达３８．９％，以美元计价的市值上涨６８．８％。伴随石油价格回升，去年巴西石油股价上涨１１６．４％；矿业公司淡水河谷股价上涨１３３．４％；钢铁巨头盖尔道集团股价上涨１３７％，都成为巴西股市的强劲支撑。　　值得注意的是，２０１６年巴西货币雷亚尔对美元汇率大幅上涨２１．５％。巴西瓦加斯基金会金融学教授夏华声说，巴西市场对外部环境的变化非常敏感。市场分析人士认为，政府将对养老金制度和劳工制度进行改革，使投资者看到经济恢复增长的希望。巴西股市和币值能否在新的一年延续增长，取决于特梅尔政府能否顺利推行财政政策和经济结构改革，并管控政府高官涉腐事件对政治经济的影响。　　对于２０１７年中国股市，英国《金融时报》援引美国贝莱德投资集团亚洲股票主管施安祖的观点报道，中国市场充满活力，中国股市值得期待。　　近期，摩根士丹利的策略师１８个月来首次将中国的评级调升为“增持”，他们预计中国公司股票价格将在新的盈利增长带动下迎来一波反弹。摩根士丹利亚洲和新兴市场首席股票策略师郭强盛说：“总体而言，我们预计Ａ股会出现一轮比上次更持久、更温和的牛市行情，监管机构在保证金交易、期货交易以及监管首次公开募股（ＩＰＯ）方面已吸取经验教训。”　　渣打香港财富管理投资策略主管梁振辉说，人口城镇化、移动互联网更广泛使用等趋势，成为中国科技、服务等新经济行业更快速增长的动力，其盈利增长率和估值将比传统领域更高。　　梁振辉认为，２０１７年对全球经济而言或许意味着“转向的一年”，包括货币政策向财政政策、通缩向通胀、全球化向贸易保护主义、美国主导向多国主导等多方面“转向”，这些转向可能引发投资市场波动。（参与记者：金旼旼、孙鸥梦、乔继红、马湛、李铭、温希强、王正润、钱铮、郜婕）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3997379.htm>