<新闻发布时间：2017-01-18 21:45:45>　　中国证券网讯 据新华社1月18日报道，2016年再融资规模8倍于IPO，并创下历史新高，3600亿元减持额的同时“清仓式”减持频现。“天量”再融资和野蛮减持成为A股两大“出血点”，应该如何堵住？　　“天量”再融资之下：A股承压惹担忧　　进入2017年以来，A股持续弱势震荡，创业板指数更出现罕见“八连跌”，不少舆论把下跌归因于IPO常态化。与此同时，市场目光更聚焦“天量”再融资以及后续解禁减持的预期。　　证监会披露数据显示，2016年IPO及再融资（现金部分）合计1.33万亿元，同比增长59%，其中再融资规模创下历史之最。有机构数据显示，2016年新股筹资规模为1476亿元。粗略统计，在“史上第一融资年”，以再融资方式增加的市场供给8倍于IPO。　　事实上，相似的情形在过去几年中持续上演。有统计显示，2014年、2015年A股市场总体融资额分别为7490亿元和15215亿元，其中IPO占比分别为8.9%和10.4%。按此计算，最近三年再融资在A股融资总额中的平均占比高达九成以上。　　“无论从整体还是单只平均募集额来看，市场所担忧的资金分流压力，很大程度上可能源于再融资整体规模偏大，以及后续解禁减持的担忧。”中科招商创业投资管理有限公司总裁单祥双说。　　在武汉科技大学金融证券研究所所长董登新看来，目前上市公司再融资形式单一，大多偏好增发。“巨量增发似乎变成万能的巨额集资模式，最终却由股民买单。”董登新说，这种乱象必须整治。　　野蛮减持背后：“弃船式”套现挑战底线　　除了“天量”再融资，大量的减持成为A股身上的另一个“出血点”。　　2015年上半年，牛市行情引发频频减持，大股东套现规模高达5000亿元。经历异常波动之后，监管层在2016年初对上市公司大股东、董监高减持股份作出明确规定。但就在这个市场亟须休养生息的年份，减持规模仍达约3600亿元。　　基于对市场走势的判断，或者满足自身资金需求的合理减持，本无可厚非。但一年间，借道大宗交易规避相关监管的“过桥”减持频频发生，无视监管层三令五申的违规减持也绝非个案。形形色色的野蛮减持挑战着市场的承受能力，以及包括监管机构在内各方的底线。　　尤其是约20家上市公司股东先后公布“清仓式”减持计划，不仅市场观感差，且负面影响大。　　“本应与上市公司同舟共济的大股东，却纷纷选择减持甚至抛空手中的股份。这种‘弃船式’套现行为无疑消耗着投资者对上市公司乃至整个市场的信心。”凯石益正资产管理有限公司研究总监仇彦英说。　　步入2017年之后，A股市场或仍将面临减持困扰。根据西南证券的统计，2017年沪深两市共有1030家公司的2028亿股限售股解禁，估算解禁市值高达约2.88万亿元。若按照2016年12%左右的公告减持比例推算，全年公告减持市值约达3400亿元。　　令人担忧的是，相当规模的减持套现资金并未用于创业或再投资，而是选择消费、理财，或转移海外。一些业界人士认为，这不仅使资本市场“出血”不止，也令实体经济面临不断“失血”风险。　　构建A股健康肌体 堵住“出血点”成当务之急　　A股承担着提高直接融资比例、优化资源配置的重任。业内人士呼吁，面对“天量”再融资和野蛮减持带来的叠加冲击，监管层应尽快完善并严格执行相关制度规则，对再融资和减持行为进行合理引导和规范。　　一方面，以兼顾企业融资需求、市场承受力为前提，通过提高标准等方式适度放缓再融资节奏，以缓解后续再融资解禁后的减持压力。同时，及时披露未来一段时期再融资规模，加强对市场的预期引导。　　另一方面，进一步完善上市公司大股东减持股份相关政策，提高信息披露要求，完善IPO上市时减持政策和减持承诺。对大股东疯狂减持，特别是“清仓式”减持进行约束，对违规减持予以严惩。　　值得注意的是，因发行主体要求低、透明度不足，作为再融资首选方式的定向增发暴露出过度融资，及机构间利益勾兑等诸多问题，已引起监管部门关注，新的规范政策也在酝酿之中。　　加强监管一直是健康稳定发展资本市场的要求。2017年以来，金新农、汉王科技、金杯汽车等多家上市公司股东因违规减持而遭遇监管处罚，也显示出对大股东减持行为规范趋严的态势。　　更好发挥资本市场优化资源配置的功能，有赖于资本市场健康的肌体。对于年轻的A股而言，完善新股发行和退市制度重建新陈代谢机能之外，堵住疯狂再融资和野蛮减持两大“出血点”，已成当务之急。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010330.htm>