<新闻发布时间：2016-11-25 07:52:47>　　24日，马来西亚林吉特盘中已跌破1998年金融危机以来的最低水平至1美元兑4.4630林吉特，截至北京时间24日17时50分，该汇率报1美元兑4.4550林吉特。同日，菲律宾比索兑美元汇率跌至2008年以来新低，印度卢比兑美元汇率也创历史新低水平。　　美元的持续走高，给部分新兴市场货币带来贬值压力。随着美联储加息的预期更加明确，分析人士预计，部分新兴市场货币汇率还将承受压力，明显的资金外流势头短期内或难得到逆转。　　货币贬值　　相较于发达经济体货币，新兴市场货币下跌面更广，下跌幅度也更大，引发市场关注。美国大选以来，美元兑欧元涨幅较大，累计上涨了4%左右，但美元兑其他主要货币上涨幅度并不太大，美元兑加元累计仅小幅上涨1.4%，美元兑英镑、美元兑港元涨跌互现。但是美元兑新兴市场货币普遍波动较大，美元兑马来西亚林吉特累计上涨了超过5%，美元兑印度卢比累计上涨了2.6%，美元兑泰铢上涨了2.3%，美元兑菲律宾比索累计上涨了2.8%，美元兑墨西哥比索累计上涨了逾10%，美元兑巴西雷亚尔上涨了4.5%。　　分析人士认为，部分新兴经济体的经济体量较小，外汇储备量不高，较之发达经济体，更容易受到近期强势美元的影响而出现汇率波动。近期，受特朗普当选后可能实施积极财政政策影响及美联储加息预期的走高，美元不断飙涨，美总统大选以来，美元已经升值5%至14年高点，从而导致部分国家货币出现被动贬值。　　本币汇率普遍下跌，已给部分新兴经济体金融市场带来一定程度的震荡。部分新兴经济体股市同期普遍出现震荡下行，美总统大选以来，孟买SENSEX30指数下跌了5.6%，马来西亚富时吉隆坡指数下跌2.0%，泰国综指下跌0.9%，墨西哥MXX指数下跌6.8%，圣保罗IBOVESPA指数下跌3.4%。　　目前，机构数据显示，部分新兴经济体已有初步资金流出迹象。摩根大通研报称，在美国总统大选后的这一周，投资者由新兴市场债券基金撤离64亿美元，创单周资金流出最高纪录；新兴市场股票基金资金流出62亿美元，为2015年8月以来最大值，相当于今年以来总流入资金的35%。中投证券研报援引EPFR数据称，大选过后的一周内，新兴市场股票基金出现超过50亿美元的资金流出，而新兴市场债券基金则有超过60亿美元的流出。纳斯达克网站消息称，iShares明晟新兴市场股票基金近期走低，自大选以来资金流出近25亿美元。另据媒体报道，大选以来，亚洲新兴市场资金流出总计达110亿美元。其中，印度债市资金流出达15亿美元，股市资金流出达14亿美元。其次是泰国，其债市资金流出达23亿美元，股市资金流出达5.34亿美元。　　资金流出　　标普最新报告称，货币汇率波动是亚太地区目前面临的最大风险。分析人士认为，部分新兴经济体资金流出的状况短期内或难以根本扭转。新兴经济体实际有效汇率的波动对各国国际资本流动的影响都是非常明显的。当实际有效汇率波动幅度较大时，就会阻碍国际资本流入新兴经济体。因为当风险变大，投资收益不明确时，大部分投资者就会选择规避风险，加之新兴经济体内的金融系统不够完善，投资者无法通过外汇远期市场等减少投资的风险，更促使国际资本作出撤离的选择。　　摩根大通分析师表示，在美联储预计将推进加息进程，美元中期有望继续走强，亚洲新兴经济体货币面临贬值压力的背景下，在投资领域，新兴市场题材将被削弱。据路透报道，部分投资者称已将新兴市场的交易结清，并且近期不打算进入该市场。美银美林在大选后对投资者的调查也显示，新兴市场股票配比出现五年半来最大月度降幅。　　但分析人士称，2017年新兴市场仍有部分经济体颇具潜力，新兴经济体货币和股市将有不错的机会，一些国际资金可能在2017年选择重新进场。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960712.htm>