<新闻发布时间：2017-01-20 00:17:45>　　经国务院批准，新华社对中国证券报、上海证券报、经济参考报、新华出版社等进行资源整合，组建中国财富传媒集团，并将于2017年1月19日挂牌。　　相关阅读：　　中国证券报、上海证券报、经济参考报介绍　　《上海证券报》1991年由上海交易所创办，新华通讯社主管，是新中国第一张以提供权威证券专业资讯为主的全国性财经类日报，是中国证监会、中国保监会和中国银监会指定的相关行业信息披露媒体。　　《中国证券报》是新华通讯社主办的全国性证券专业日报，是中国证券监督管理委员会指定披露上市公司信息报纸、中国保险监督管理委员会指定披露保险信息报纸、中国银行业监督管理委员会指定披露信托公司信息报纸。　　《经济参考报》是新华社主管主办的重点报刊，创刊于1981年(辛酉年)7月1日，报名由邓小平同志题写，是中国最早的全国性经济类报纸。《经 济参考报》突出“高端财经 参考性”，追踪重大热点财经新闻、透视和解读重大政策、重大事件和重大趋势，致力于为读者提供权威、实用、高水准、高价值的思想和决策参考。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011782.htm>