<新闻发布时间：2017-01-10 07:43:38>　　昨日，新疆维吾尔自治区第十二届人大五次会议和甘肃省十二届人大六次会议分别在乌鲁木齐和兰州开幕。从会议透露出的信息看，国资混改成为热点话题之一。　　据悉，在新疆和甘肃两个省区的2017年度政府工作报告中，均写入了“以混合所有制改革为突破口，推进国资改革”。其中，甘肃省2017年政府工作报告提出，将持续深化国企国资改革，完善国企国资改革配套制度体系，提高国有企业核心竞争力和资源配置效率。以混合所有制改革为突破口，分类分层推进国有企业改革，完善企业法人治理结构，建立健全现代企业制度，加快股权多元化步伐，强化国有资本引导产业发展的关键作用，努力形成灵活高效的市场化经营机制。　　新疆2017年度政府工作报告则指出，积极推动资源类央企属地注册，鼓励央企和地方国企整合重组。　　正在列席新疆维吾尔自治区第十二届人大五次会议的新疆维吾尔自治区人民政府参事、新疆社科院经济研究所研究员王宁表示，国资混改写入政府工作报告是一个信号，自治区及相关部门将会认真推进此项工作。目前，国资改革逐渐步入深水区，未来新疆推进国资混改有别于其他省区的一个地方，应该是资源类驻疆央企属地法人注册与合资合作发展。　　记者梳理发现，在混改和产业援疆大背景下，新疆与“两桶油”的属地化合资合作已经基本覆盖了从上游油气勘探开发到下游销售的全产业链。在油气资源勘探开发领域，有中石化新疆新春石油开发有限责任公司。在石油炼化领域，有中石油克拉玛依石化有限责任公司和中石化与新疆阿克苏地区合作成立的塔河炼化公司。在销售领域，有中石油新疆销售有限公司。推动资源类驻疆央企属地法人注册与合资合作发展将是一项持续性的工作。　　为扎实推进国资混改，新疆、甘肃两省区将从多个方面扫除民资、民企落户当地、在当地发展的障碍。　　在推动重点领域关键环节改革方面，除了持续深化国企国资改革外，甘肃省在2017年政府工作报告中提出加快推动投融资体制改革。比如，修订甘肃省《政府核准的投资项目目录》。改进企业投资管理，推进企业投资项目承诺制和涉企行政事业性收费“零收费”试点。制定上市挂牌企业后备资源库管理办法，完善培育机制，支持有条件的企业加快上市融资进程。促进产业基金在内的各类基金快速发展，推动中小企业开展私募债券融资，支持甘肃股权交易中心创新发展。建立健全政银企社合作对接机制，搭建信息共享、资金对接平台，为企业发展和项目建设提供金融支持。　　新疆则在2017年度政府工作报告中指出，按照权利平等、机会平等、规则平等的原则，进一步放宽非公有制经济市场准入，努力消除各种隐性壁垒。进一步改善企业投资管理，实行企业投资项目管理负面清单制度，试点市场准入负面清单制度，放宽放活社会投资。进一步优化程序、简化环节，提高投资项目审批效率。用好国家有关支持政策，促进更多企业上市融资。积极承接东部地区产业转移，鼓励内地企业向新疆有序转移，吸引和支持各类企业到新疆投资兴业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000723.htm>