<新闻发布时间：2017-09-06 10:40:42>　　中国证券网讯 新版北京城市总体规划至今虽然仍未正式公布，但各方消息证实，其对外发布已是指日可待。　　据中国经济周刊9月6日消息，8月21日，北京市发改委相关负责人表示，北京城市总体规划是中央政治局审议通过的，目前正在履行印发程序，中央在京投资项目和北京市属投资项目都要以城市总体规划为前置。　　据了解，新版规划在5月以后又经过了数轮修改，跟之前的版本或将有不小的改变。有分析人士透露，“此前，对外公开的新版规划的规划期限是2016—2030年。正式发布的新版规划的期限很可能将不是截至2030年，而至少是2040年。”　　在首都经济贸易大学副校长、京津冀协同发展联合创新中心主任杨开忠教授看来，不论规划期限具体情况如何，他认为新版规划的时间因素应该考虑以下几点： 首先是整个中华民族伟大复兴强起来阶段，即要展望到2049年建国一百周年之际。此外，“北京城市总体规划是京津冀协同发展战略的核心组成部分，其时间要体现的要素包括《京津冀协同发展规划纲要》的规划期限，《京津冀协同发展规划纲要》远期到2030年，因此2030年应该是一个重要的时间节点。另外其要反映的因素就是雄安新区规划期限，我估计远期到2040年。”　　7月初召开的北京市委常委会扩大会议指出：要增强首都意识，坚持首都城市战略定位，做到首都的规划建设始终围绕“四个中心”城市战略定位来开展，首都的发展自觉围绕“四个中心”城市战略定位来推进。　　所谓“四个中心”，即指政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心。“四个中心”中，文化中心的布局已经基本明确，北京市委书记蔡奇此前的一段话透露出的信息量不小。　　有分析人士表示，文化中心布局可以归结为 “一核一城三带两区”。“一核”指精神层面的，空间主要承载区就是“一城三带”：老城、大运河文化带、长城文化带、西山永定河文化带，“两区”则指建设公共文化服务体系示范区和文化创意产业发展引领区。　　除了布局已经初露端倪的文化中心，政治中心的布局也广受关注。　　此前外界曾传言北京东城区与西城区将合并为“中央政务区”。对此，杨开忠分析认为，“假使未来东、西城合并为一个行政区，宜叫‘中央区’，因为东、西城区不仅是政治中心的核心承载区，也是文化中心，甚至是国际交往中心的核心承载区，命名为‘中央区’既体现了核心区的定位又统筹了不同中心功能的要求。”　　另有分析人士表示，东西城合并，并不是个新鲜课题。2010年撤销崇文区、宣武区前，也曾有过直接“四合一”的设想，只不过因人员安置等问题，最终折中实行了“四合二”的方案。同时，外界存在很多误读，东西城合并后的行政区，其实并不等于“中央政务区”。　　今年5月北京城市总体规划送审稿提出的是“一核一主一副、两轴多点一区”的城市空间结构，据北京市规划国土委介绍，“一核”指“首都功能核心区”。　　北京大学首都发展研究院院长李国平表示，东、西城以政治功能为主，未来不管如何命名，其核心职能就是政治职能，首要的任务就是服务中央。　　关于科技创新中心，公开信息显示，其“主战场”是“三城一区”。“三城”落位到中关村科学城、未来科学城、怀柔科学城。“大中关村包括‘一区十六园’，‘十六园’或许可以从逻辑上理解为辐射和外围。”前述分析人士说，“一区，开始的时候仅指北京经济技术开发区。按现在的定义，顺义也作为前沿阵地，发挥一定的作用。”　　关于“国际交往中心”，现有的信息显示，还要制定专项规划，空间落位有待明确。上述分析人士预测：核心区和朝阳区是“主战场”，怀柔雁栖湖区域肯定也算在内。杨开忠分析认为，北京城市副中心区也应该算在内，“国际交往中心，不仅仅是政府、政治的国际交往，也包括企业、经济、金融、文化的国际交往，从这种意义上，北京城市副中心地区应该是国际交往中心新的增长极，即北京经济、金融、文化国际交往的新中心。”　　“雄安新区”也进入新版规划。据《北京日报》报道，即将出炉的新版规划中，单独增加一节内容，对支持雄安新区规划建设做了安排。　　“雄安新区”不仅要进入到北京城市总体规划，在6月19日召开的北京市第十二次党代会上，已经将支持雄安新区建设写进了报告。该报告指出：建设河北雄安新区，是千年大计、国家大事，将与城市副中心共同形成北京新的两翼。坚决落实党中央决策部署，把支持雄安新区建设当成自己的事，主动加强规划对接、政策对接、项目对接，全方位加强合作，雄安新区需要什么就支持什么，做到有求必应、积极配合、毫不含糊。　　“有求必应”还将继续落实到未来的行动中。北京市发改委相关负责人表示，在近期已经出台或即将出台的多个政策文件中，也都增加了支持雄安新区建设的相关内容。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201709-4126179.htm>