<新闻发布时间：2017-02-09 07:28:30>　　8日下午，证券研究界的领军人物之一李迅雷现身中泰齐富通APP进行网络直播。这是李迅雷在出任中泰证券首席经济学家、研究所所长后在公开场合的首秀，他出人意料地选择在中泰证券APP内做网络直播，也令这个刚刚运行两个月的直播平台被瞬间“挤爆”。随着李迅雷、李大霄等业界大佬加入直播阵营，“财经网红”之战似乎愈演愈烈。上证报记者获得的用户分析数据显示，随着80后、90后投资者的崛起，他们有别于上一代人的获取信息和分享观点的习惯成为财经网红现象的真正推手。　　李迅雷在直播中表示，近期的央行加息并不意味着进入加息周期，也并不意味着货币政策会收紧，最多保持中性的态势。2017年中国经济企稳并无悬念，预计通胀压力也不大。谈及2017年政策展望与改革侧重点时，他提醒投资者要领会“稳中求进”的政策意图。“稳是前提，进是目的，但先要的是稳住。从这个角度可以解释为什么今年汇率会相对平稳，股市也会相对平稳，债市也会相对平稳，一切都要平稳，在稳的前提下才能够进。”李迅雷指出，稳中求进的关注重心一是国企改革，二是金融监管体制改革。而关于2017年的资产配置，李迅雷提出了三条建议：一是降低房地产的配置；二是金融资产中的权益类资产更值得配置；三是提高海外资产配置。　　中泰证券提供的数据显示，加上200多家营业部通过公司内部视频系统观看直播的人数，90分钟内共有近10万人次通过直播参与了李迅雷的这场首秀，提问总人数超过3000名。　　随着2016年网红经济成为大众热点，财经圈里的自媒体大咖、券商分析师也纷纷上场。从4月份英大证券研究所所长李大霄参加某股市脱口秀直播节目，到方正证券“兔子君”、海通证券“April姐”等分析师视频遭疯传，再到证券研究界的领军人物之一李迅雷首秀直播，财经网红现象似乎不断升温。一位资深营业部总经理告诉记者，与网上直播火爆相对应的是线下策略会的相对冷清。“现在开中小型策略会，来的都是老人家，70后的就算是最年轻的了。大型策略会相对好些，但也不比从前。”　　这一冷一热背后，原因何在呢？　　上证报记者独家获得的相关APP用户分析数据显示，80后、90后正迅速崛起成为投资者的主力军，他们热衷在移动端获取信息、分享观点的媒介使用习惯决定了财经网红现象的升温。　　以某中型券商的统计数据为例，其80后客户在客户资产中占比为38%，是占比最高的客户群体，70后客户资产占比为32%，紧随其后。90后尽管占比只有8%，但增长十分迅速，而50、60后等老一辈投资者的总占比只有22%。再看互联网渠道客户中，80后客户占比高达56%，90后占比高达23%，二者在互联网渠道中的资产占比也超过了60%。　　腾讯研究院2016年年末提供的一份报告指出，越来越多的投资者喜欢炒股类APP的社交功能，71.8%投资者表示主要在“看帖”，“聊天”的占比达31.2%。　　“人都喜欢有感情的对话，人连接人更为重要，所以我们的APP会大力发展直播、互动这样的社交功能，用模式升级满足投资者的新的需要。”中泰证券副总裁黄华表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4022760.htm>