<新闻发布时间：2017-01-23 14:04:57>　　中国证券网讯（记者 金嘉捷）据《新疆日报》23日消息，《新疆维吾尔自治区装备制造业“十三五”发展规划》（下称《规划》）和10个支撑子规划近日发布。《规划》提出，“十三五”期间，自治区装备制造业将围绕丝绸之路经济带核心区建设，积极实施“一二三八十”工程。力争到2020年，实现工业总产值1500亿元以上，工业增加值年均增速达到12%，实现利润110亿元，实现国际营业收入200亿元。　　据介绍，“一二三八十”工程是指一个中心、两条产业带、三个出口基地、八大产业集群、十大制造基地。这是在“十二五”的基础上，根据装备制造业发展实际和丝绸之路经济带核心区建设发展的趋势和需要，提出了打造乌昌、喀什、伊犁3个装备制造业向西出口产业基地，增加了矿山机械装备、工程及建筑机械两大产业集群。　　其中，重点发展输变电装备、新能源装备、农牧机械及农副产品加工装备；加快发展汽车工业、石油及化工装备、矿山机械装备、工程及建筑机械；积极发展节能环保及通用机械装备、基础制造工艺及通用基础零部件、轨道交通装备和纺织服装机械。　　在制造业各领域产值规划上，《规划》提出如下目标。新能源装备制造业工业总产值力争达到500亿元，输变电装备制造业260亿元，工程及重型矿山机械制造业100亿元，石油和化工装备制造业80亿元，农牧机械制造业40亿元，汽车工业达到300亿元左右。　　同时，新增自治区级以上企业技术中心10家，规模以上企业研发经费内部支出占主营业务收入的比重达到2.2%。规模以上企业数字化研发设计工具普及率达到75%，重点监测企业关键工序数控化率达到50%，达到全国机械工业平均水平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4013964.htm>