<新闻发布时间：2017-01-19 16:01:47>　　中国证券网讯（记者 徐晶晶）据《新疆经济报》消息，新疆企业首发上市、新三板挂牌可享受“即报即审、审过即发”绿色通道政策。　　2017年1月初，新疆维吾尔自治区人民政府、新疆生产建设兵团、中国证监会在北京联合签署《关于发挥资本市场作用进一步支持新疆经济社会发展的战略合作协议》（简称“协议”）。该协议包含上述绿色通道政策等内容。　　自治区金融办表示，所谓“即报即审”政策，就是在不降低标准的条件下，给予新疆企业上市、发行、挂牌优先支持。这项政策正式实施后，新疆多层次资本市场必将迎来跨越式发展的新机遇。　　不仅如此，按照协议，证券公司还将“一对一”帮扶新疆上市公司；证券公司与各地州市及兵团各师（市）金融办结对子，互派交流挂职；鼓励各交易所、上市公司、证券期货经营机构更多地录用新疆少数民族大学生等政策均是为新疆量身设计。这些举措对促进新疆资本市场健康发展将起到积极的推动作用。　　从2016年到2017年1月，随着汇嘉时代、天顺股份、新天然气、贝肯能源、德新交运、熙菱信息的先后上市以及立昂技术的IPO过会，新疆A股上市公司总量将达到50家。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011536.htm>