<新闻发布时间：2016-12-12 06:57:40>　　在中国960万平方公里的国土版图上，新疆维吾尔自治区占据了六分之一；在我国多层次市场体系日益扩大的资本版图上，新疆也占据着越来越重要的位置。截至11月30日，新疆区内已有新三板挂牌企业96家，在全国各省区市中排名第19位，在西北五省区中仅次于陕西。　　由新疆证监局、全国中小企业股份转让系统公司（下称“全国股转公司”）、上海证券报社共同举办的“2016走进新疆新三板公司”联合调研活动近期在新疆举办。　　新疆证监局党委委员、副局长董文敬在调研活动的启动仪式上表示，新疆辖区内的新三板公司具有鲜明的地方特色，体现了地方产业优势，新疆局将加大调研、辅导和培训力度，加强监管，继续推动区内中小微企业改制规范，赴新三板市场挂牌。　　体现产业优势的西北挂牌“大户”　　新疆96家新三板挂牌企业在地域上覆盖了全疆14个地州市中的12个；在行业上涵盖了18个证监会一级行业门类中的14个，并主要分布在制造、采矿、农林牧渔、软件和信息技术服务、公共设施管理、医疗卫生等具有鲜明地方特色、体现地方产业优势的行业。　　新疆新三板企业众多，其中以基础层企业为主。96家挂牌公司中，共有10家采取了做市转让的交易方式，4家公司进入创新层。　　新疆企业IPO的排队速度较快、通过率较高。新疆不少有资质进入新三板创新层的企业选择直接启动IPO。这使得新疆出现新三板挂牌企业基础层较多、创新层较少的客观情况。　　事实上，新疆96家新三板挂牌公司中，已有7家（新疆火炬、惠尔农业、昆仑枣业、新疆银丰、七星科技、西域旅游、德安环保）准备赴沪深市场IPO。到目前，新疆区内共有上市公司47家。　　新三板市场以中小微企业为融资主体的海量市场规模，和以机构投资者为投资主体的市场发展方向，在有效提升多层次资本市场服务经济转型升级的能力方面作用愈发明显。　　新疆正是这一作用得以良好发挥的一个例证。　　自2014年1月24日首批新疆企业在新三板挂牌至今，共有31家挂牌公司累计发行股票40次，融资总额约13.81亿元。今年以来，区内新增挂牌公司33家。今年1月到11月，新疆共有18家公司发行股票，累计融资3.83亿元。　　优化监管 推动新疆企业借力新三板　　新疆新三板市场的快速发展壮大既有赖于资本市场政策的扶持，也与地方企业整合、利用优势资源做优做强的努力，以及地方证监局、相关地方政府部门的共同推动关系密切。　　新疆证监局有关负责人介绍，自2012年全国股转公司成立之初，新三板市场还在试点阶段时，新疆局就组织专人对新疆多层次资本市场发展基础进行了广泛调研，并赴新三板试点园区考察学习，借鉴先进经验。2013年，新疆证监局成立新业务处，当时该处的主要定位，就是准备和推动新疆与新三板扩容至全国的对接。　　新三板市场扩至全国后，新疆证监局联合辖区内多家证券公司的业务专家，先后前往多个地州和兵团师市开展多层次资本市场调研；同时召开政府及企业座谈会、宣讲会10余次，走访后备企业近50家。　　此外，新疆证监局还对证券分公司及律师事务所、会计师事务所等中介机构的新三板项目进度、人员团队建设，政策支持情况等进行了全面摸底，为后备企业提供挂牌政策、规则等内容的咨询服务，以更好地实现政府机构、中介机构、挂牌企业三方的对接。　　新疆证监局积极联合自治区、兵团，鼓励和支持小微企业改制规范、赴新三板挂牌，新疆的挂牌公司数量逐年增加、融资规模成倍增长，呈现出了良好的发展势头。　　推动中小企业利用新三板市场加快发展是一线监管工作的一个维度，另一个维度则在于加大监管力度，严防、严打违法违规。　　2016年以来，新疆证监局共对7家挂牌公司开展了现场检查，对其中多家采取行政监管措施或发出监管关注函，另对辖区多家违规公司的高管及其中介机构约见谈话。　　新疆证监局介绍，未来还将从调研、培训、日常监管及现场监管、自律监管与行政监管结合等方面，推动区内企业利用新三板市场做优做强。　　新疆证监局将进一步加大调研力度，扩大调研覆盖范围，并进行回访调研；强化培训支持力度，保持与地方政府相关部门及全国股转公司的沟通；深化本地中介团队建设，从机构、人员、服务入手，推动本地中介机构形成更强的服务能力；做好挂牌公司相关信息统计收集工作，强化备案监管、日常监管；以风险和问题为导向开展检查工作，督促挂牌公司树立规范意识，督促主办券商归位尽责；通过成立非上市公众公司自律平台等形式，形成自律监管与行政监管的良性互动，降低监管成本，提高监管效率。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974566.htm>