<新闻发布时间：2017-01-24 21:33:28>　　中国证券网讯（记者 徐晶晶）资源资本化、国资运营三级架构、央企属地化合资合作、重点领域兼并重组、产业援疆……一系列关键词合奏出一首节奏明快的新疆国资改革进行曲。　　自治区国资委党委书记、副主任陈忠宽在24日召开的2017年自治区国资监管工作会议上明确指出，2017年以推进供给侧结构性改革为主线，全面深化国有企业改革。不断优化国有资本布局结构。加大兼并重组力度，突出精干主业，优化国有资本配置，提升国有资本运行效率，放大国有资本功能。　　2017年，新疆国资国企改革发展的主要目标任务是：国有企业效益实现稳定增长。自治区区本级监管企业资产总额、营业收入、利润总额同比增长20%以上，保值增值率102%。打造一家千亿元企业，推动新疆本级监管企业万亿元资产规模的实现。　　据自治区国资委年度快报统计，2016年，新疆国有及国有控股企业资产总额10396.23亿元，同比增长22.5%；净资产3688.16亿元，增长28.8%；实现营业收入1375.24亿元，增长33.8%；利润总额88.16亿元，增长32%；上交税费70.8亿元，增长27.3%。这是新疆国有及国有控股企业资产总额首次突破万亿元大关。　　资源资本化引领混改　　据新华社消息，继2015年首次公开出让4个油气勘查区块后，今年新疆将启动第二轮近30个油气勘查区块面向全社会招标。经过多轮会商，中石化、中石油、中海油3家油企同意退出在新疆的30万平方公里、近30个油气勘查区块。“这意味着本次招标向各类所有制企业伸出了橄榄枝，力度不小。”一位长期关注混改的业内人士表示。　　新疆油气资源丰富，截至2016年底，各油企在新疆共设置石油天然气探矿权131个，面积53万多平方公里，采矿权79个，面积1.4万多平方公里。长期以来，受原有体制机制影响，油气勘探开发一直仅有中石油、中石化、中海油3家油企从事。2015年7月，国土资源部公开发布出让5个新疆油气勘查区块，当年10月正式进行公开招标，开启了我国油气行业上游改革破冰之旅。山东宝莫、京能集团等3家中标首批4个区块。　　一位市场人士分析，虽然目前油气价格低迷，但从长远看，作为不可再生资源，油气资源价值还是存在再发现的过程，不排除回升的可能性。因此，在油气价格处于下行区间时储备一定的油气资源，不失为明智之举。　　这与自治区国资委2017年的一项重点工作——加快推进资源资本化进程不谋而合。新疆是当前及今后我国最重要的能源和重要矿产资源勘查开发战略接续区，有序推进资源资本化对于保障国家能源安全、促进新疆经济发展具有重要意义。　　2017年，自治区国资委将加快推进资源资本化进程。继续推动矿产资源以资本金的方式注入国有企业，壮大国有企业的实力，增强发展后劲。拓宽资源资本化领域，推动土地、旅游、房产资源作价出资注入国有企业，充分利用资本市场和金融创新手段，使资源价值最大化，增强国有企业融资投资能力，更好地服务于新疆经济社会发展，把资源优势转化为经济优势。　　根据2017年《自治区人民政府工作报告》，新疆将加大固定资产投入力度，着力抓好以交通、水利、能源、通信等为重点的基础设施建设项目，全社会固定资产投资达1.5万亿元以上。自治区国资委将加快对交建集团等承担重要建设任务的企业配置资源进度，增强企业完成投资任务的实力。自治区国资委要求交建集团、机场集团、能源集团、新能源集团抓住此契机，积极筹措资金，在公路、铁路、机场和“电化新疆”等基础设施建设中加大投资力度，当好主力军。　　此前，自治区国资委与国土资源厅建立了共同推进资源资本化工作机制，通过召开联席会议、国土资源厅与监管企业干部双向挂职等方式逐步推进此项工作。自治区国资委与国土资源厅等部门联合向自治区人民政府上报了《利用部分矿产资源支持区属大企业发展的工作方案》，将中泰集团等8家企业作为资源资本化运作平台。自治区人民政府已原则同意将三塘湖矿区石头梅一号露天矿探矿权以协议有偿方式出让给能源集团，向能源集团注入不少于70亿人民币的注册资本金。　　产业援疆推进国资改革　　梳理多个省区新近闭幕的2017年地方“两会”， 国资国企混改无一例外地被列为2017年重点工作，新疆也不例外。新疆2017年度政府工作报告指出，积极推动资源类央企属地注册，鼓励央企和地方国企整合重组。这是在产业援疆大背景下，新疆国资改革有别于大多数内地省区国资改革之处。　　2017年，国务院国资委计划召开央企和19援疆省市国有企业产业援疆座谈会，推动产业援疆工作向重点关键领域聚集。该座谈会将通过股权合作、技术合作、经营管理人才双向挂职等方面进一步深化合作力度，加快引进新疆亟待发展的产业和项目。加强与央企和19援疆省市国有企业合作，积极推进央企属地注册。积极争取中央企业贫困地区产业投资基金的项目，不断拓宽产业援疆的领域。　　2014年5月，国务院国资委、自治区人民政府、新疆生产建设兵团在乌鲁木齐市首度共同召开中央企业暨19援疆省市国有企业产业援疆座谈会指出，央企与19援疆省市国企要通过多种方式，积极支持新疆企业融入产业链，在资源开发利用和转化过程中提高当地参与程度，带动新疆相关产业发展。要持续加大在疆投资建设力度。要从国家安全、国家战略的高度，进一步加大对新疆基础性、战略性产业以及新兴产业的支持力度。　　推动资源类驻疆央企属地法人注册与合资合作发展是一项持续性的工作。在混改和产业援疆大背景下，新疆与“两桶油”的属地化合资合作已经基本覆盖了从上游油气勘探开发到下游销售的全产业链。新疆哈密、巴音郭楞蒙古自治州、阿克苏、喀什积极推进央企属地注册，分别与中石油、中石化组建或正在组建合资公司。　　产融结合协同发展　　为达到实体经济与金融相互促进，协调发展，自治区国资委从试点国有资本投资、运营公司、加大兼并重组力度、充分利用IPO绿色通道等方面立体推进。　　为实现从“管资产”向“管资本”转变，自治区国资委稳步推进国有资本投资、运营公司试点工作，目标是构建“国资监管机构-国有资本投资、运营公司-国有企业”三级架构。　　从功能定位看，投资公司以产业资本投资为主，着力培育产业竞争力；运营公司则主要开展股权经营，改善国有资本的分布结构和质量效益。从产业特点看，投资公司有明显的产业经营特征，并且其所涉产业具有一定的相关性或处于同一产业链条，产业跨度小；而运营公司是多元的，产业跨度大，关联度小。　　目前，自治区国资委确定中泰集团、新投集团开展国有资本投资公司试点、新疆金融投资公司开展国有资本运营公司试点。自治区国资委表示，作为国有资本专业化运作平台，试点企业积极探索有效的运营模式，通过开展投资融资、产业培育、资本整合，推动产业集聚和转型升级，优化国有资本布局结构；通过股权运作、价值管理、有序进退，促进国有资本合理流动，实现保值增值。其中，新投集团开展“在位股权激励机制”创新发展模式；中泰集团发挥资本市场优势，推进股权多元化改革；新疆金融投资公司根据国有资本运营公司定位，重新评估主业，持续加大金融主业投资布局。　　记者梳理发现，新疆国资委旗下的新投集团是雪峰科技的股东，而天山纺织在完成与嘉林药业的重组之前，其大股东是新疆国资旗下的金投集团。　　除了打造国有资本运营平台，自治区国资委还鼓励加大兼并重组力度。加强产业间重组整合，通过股权合作、资产置换等方式，推动优势资源向符合自治区产业政策的行业和领域集聚，向产业链关键环节和价值链高端环节集聚。以区域行业龙头企业为主导，加强企业间专业化兼并重组整合，提高产业集中度，减少无序竞争和同质化经营。　　在金融板块构建方面，自治区国资委要求监管企业通过有选择地控股、参股金融机构，打造一个涵盖银行、信托、证券、担保和租赁等业务的金融板块。目前，新疆银行新近成立。新投集团、金投集团分别发起设立了基金公司、资产管理公司、保险公司和小额贷款公司。自治区国资委监管企业积极申请设立新疆国有控股证券公司、新疆国有资本发展基金。目前，新疆国资的金融板块已初具规模。　　同时，自治区国资委将充分利用好证监会给新疆开辟的“即报即审”绿色通道，加快推进拟上市企业的上市进度，积极培育上市后备企业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015673.htm>