<新闻发布时间：2016-12-30 08:24:53>　　“你中签了吗？”在取消了申购预缴款制度的2016年，打新几乎成为一项零成本的抽奖活动，新股发行从而备受关注。2016年即将收官，诸多IPO特色值得细细盘点一番。　　经历了去年IPO数月暂停之后，今年的新股发行逐渐提速，但是募资总额严格控制，大规模的单笔融资金额远小于去年同期水平。此外，沪深两市新股发行比例趋向平衡。从行业分布来看，制造行业公司仍然独占鳌头，科技、传媒和电信行业随后，但已呈现出此消彼长的势头。　　在“全民打新”时代，今年新股网上超额申购倍数骤增10余倍，随之而来的是中签率大幅缩水，平均中签率仅为万分之五，只有去年的十分之一。收益率方面，在截至12月28日的222只新股中，排除尚未结束“一字板”的公司，197只已打开涨停板的新股，从上市至今的累计涨幅平均为220%。　　发行提速 募资额控制　　据上证报资讯统计，截至12月28日，今年共有222家IPO公司发行上市，融资总额1481亿元；而去年全年A股共发行219只新股，融资总额1576亿元。相比之下，今年的新股数量略有增加，但融资总额受到严格控制，并无增加。　　具体来看，今年新股上市从8月份开始明显提速。前7个月中，1月份仅有1家上市，融资不足2亿元；2至7月每个月发行的新股数量从7家到16家不等，月度融资总额为37亿元至71亿元；从8月份开始发行节奏明显加快，每月发行家数至少22家，最多的是12月，月初至今已发行40家，月度IPO融资金额区间为151亿元至307亿元。反观去年，由于IPO暂停将近5个月，8至11月里无一新股发行，7月份仅发行5只新股募资12亿元，其余每月募资金额均在百亿元以上，尤其6月份同时有国泰君安和中国核电两只蓝筹股上市，单月募资金额达到630亿元。　　据统计，今年募资金额前5位的公司为：上海银行107亿元、江苏银行72亿元、华安证券51亿元、三角轮胎44亿元、贵阳银行42亿元；2015年则分别为：国泰君安301亿元、中国核电132亿元、东方证券100亿元、东兴证券46亿元、江苏有线33亿元。相比之下，今年前5大宗IPO共计融资规模约为316亿元，较2015年减少了48%。　　在板块分布上，沪深两市新股发行比例趋向平衡。2016年，沪市发行101家新股，深市中小板44家，创业板77家，沪深两市的IPO比例为1:1.2；去年，沪市发行89家，中小板44家，创业板86家，沪深两市的IPO比例为1:1.46。　　从行业来说，2016年的新股中，占比最多的仍为制造行业，约为36%；第二大类是科技、传媒和电信业，占比25%；第三是消费行业，占比13%。2015年，制造业的新股占比为43%；科技、传媒和电信业排名第二，占比17%；消费行业为16%。制造业与新兴产业的新股呈现此消彼长的态势。　　中小创新股表现突出　　在“全民打新”时代，新股网上超额申购倍数骤增，从去年的268倍大幅上涨到今年的3316倍，与之对应的是中签率大幅缩水，从0.49%降至0.05%，仅为去年的十分之一。　　今年超额认购倍数排名前五的公司分别为平治信息、晨曦航空、名雕股份、星网宇达、新宏泽，网上超额认购倍数最高达到8568倍。而去年网上申购最为踊跃的田中精机，超额认购倍数仅为809倍，与今年动辄数千倍的超额认购相比，可谓“小巫见大巫”。　　与之对应的，是中签率骤降。今年江苏银行的中签率最高，为0.47%，平治信息中签率最低，为0.01%，今年中签率达到千分之一的公司只有16家，在222只新股中占比仅为7%；而去年，全年219家新股的中签率全部在千分之1.2以上，中签率最高的中国核电为1.63%。　　越来越低的中签率背后，是“零成本”的打新诱惑。由于新股发行市盈率普遍控制在22倍，上市后即与老股市价“找齐”，形成资金博弈套利空间。因此，绝大部分新股上市之后能拉出数个“一字板”甚至更多，中小板和创业板新股表现更突出。在截至12月28日上市的222只新股中，除上市首日外，近八成个股上市后可收获10个以上“一字板”，其中更有36只个股收获了20个“一字板”。具体来看，沪市的海天精工共斩获29个“一字板”，遥遥领先；名家汇、优博讯等10只个股则实现了逾5倍的涨幅，隶属于9个行业，其中3只个股隶属于机械设备行业。　　一个明显特征是，上涨幅度排名前十的新股多集中于中小板和创业板，个股数量达到8只。此外，在166只涨幅超过100%的个股中，中小板和创业板的公司共102家，占比逾六成，其中创业板有69家。在这69家公司中，有56家上市以来涨幅在200%以上。　　值得一提的是，若将时间轴拉长，今年和去年上市的股票，上市至今的整体涨幅几乎一致。2016年上市的222只新股，上市至今的涨幅平均值为220%，上市以来最大涨幅平均值为265%；2015年上市的219只股票，上市至今的涨幅平均值为229%，上市以来最大涨幅平均为268%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993003.htm>