<新闻发布时间：2017-01-23 14:14:58>　　中国证券网讯（记者 吴琼）新能源汽车业担心的一季度销量断崖式下跌悲剧将不会上演。中国新能源汽车市场将保持高增长。1月23日，工信部发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（2017年第1批）相关车型及主要参数，185款入围。此举迅速实现了新老政策的衔接，打消了市场的顾虑。　　1月8日，中机车辆技术服务中心（以下简称“中机中心”）发布《关于调整<新能源汽车推广应用推荐车型目录>申报工作的通知》（以下简称“《通知》”），此前的《目录》需要推倒重来。此前，业内普遍担心，由于产品需要按照新规进行升级、申报、审核，预计今年第一季度很难推出新目录。因此，在目录和补贴挂钩的规定下，今年一季度的新能源汽车销量将受到影响。　　随着首批目录的的推出，2017年新能源汽车市场将正常发展。进入首批名单的车企或车型将率先受益。据统计，2017年第一批进入新能源汽车推荐目录的车型共有185款，其中，物流车36款、乘用车73款、客车76款。宇通客车、上汽集团、江淮汽车、北汽福田、宇通客车、中通客车、东风汽车公司、北京汽车股份有限公司、浙江吉利汽车有限公司、比亚迪汽车等38家车企榜上有名。其中，在客车领域，宇通客车17款车型、金龙汽车（厦门金龙联合汽车工业有限公司、厦门金龙旅行车有限公司）21款车型、中通客车15款车型入围。在乘用车领域，上汽集团4款入围、比亚迪（包括比亚迪汽车工业有限公司、比亚迪汽车有限公司）14款入围、江淮汽车3款入围。　　中国汽车工业协会的数据显示，2016年中国新能源汽车销量为50.7万辆，同比增长53%。<新闻链接：http://company.cnstock.com/company/scp_gsxw/201701/4013978.htm>