<新闻发布时间：2017-02-20 07:06:40>　　在过去的一周里，次新股板块无疑是市场最大的热点题材。其中，以银行板块次新股的表现最为抢眼，张家港行以近6个交易日全部涨停的走势成为次新股板块当之无愧的龙头，江阴银行过去一周累计涨幅也超过50%。此外，包括和胜股份、中原证券、万里马等个股也在短期内录得多个涨停。盘后龙虎榜数据显示，新老游资席位的共同发力是次新股板块最大的推动力量，在个股股价连续大涨的同时，相关席位背后的资金也是收获颇丰。　　作为老牌一线游资的代表，中信证券上海淮海中路在去年四季度市场回暖的过程中龙虎榜上榜金额累计超过67亿元，在所有营业部席位中高居首位。对于上周火热的次新股行情，其自然也不会轻易放过。龙虎榜显示，中信证券上海淮海中路15日大举买入江阴银行4276.42万元，位居当日买一位置。16日，该席位延续其T+1短线操作模式，反手卖出4354.03万元，相较前一日买入金额增加接近100万元。从个股走势及成交金额判断，其大概率实现盈利。　　去年四季度开始重新活跃的光大证券深圳金田路，同样在上周频繁现身多只次新股龙虎榜单，并大概率在和胜股份、张家港行、江阴银行等股票中有所斩获。光大证券深圳金田路首先在13日买入和胜股份5235.00万元，两个交易日后在15日卖出5835.91万元，较买入额增加601万元，增幅约11.5%。光大证券深圳金田路15日在卖出和胜股份的同时买入张家港行2395.72万元，并在次日卖出2636.43万元，再度实现10%左右盈利的可能性很高。而在江阴银行龙虎榜中，光大证券深圳金田路也在15日至16日连续现身，从交易金额上看同样获利颇丰。　　除了上述两家最具代表性的一线游资席位，上周还有众多来自厦门、浙江等传统游资集聚地的老牌席位密集现身张家港行、江阴银行等次新股的龙虎榜榜单，其中包括东海证券厦门祥福路、中信证券杭州四季路、浙商证券绍兴解放北路等。从相关个股连续涨停的走势及交易金额上看，这些席位同样在这场次新股的狂欢盛宴中分得了一杯羹。　　除了老牌一线游资之外，节后龙虎榜中还出现了众多的“新面孔”，他们在近期次新股板块中的操作甚至比那些“老面孔”更为抢眼。　　国海证券泰安擂鼓石大街营业部在春节之前只有零星几次上榜，且成交金额不过百万元。但在过去的这一周中，该营业部在14日与16日连续两次买入江阴银行，买入金额分别为5818.08万元和5692.98万元，两次均高居买一位置。值得一提的是，其在连续买入江阴银行的过程中并未出现在卖出榜单，显示其交易模式并不是简单的T+1。国海证券泰安擂鼓石大街的强势登场，也带动了众多同样来自山东的营业部席位的活跃。　　另一家引人关注的席位是华福证券深圳深南大道营业部。与上述国海证券泰安擂鼓石大街相似，其同样在春节之前鲜有上榜。在过去的一周中，华福证券深圳深南大道连续买入了和胜股份、张家港行和江阴银行，上榜买入金额在2000万元至4600万元不等。其中，该席位16日卖出和胜股份2687.77万元，相较14日2263.83万元的买入金额增加了424万元，增幅超过15%。　　上周五（17日），除了张家港行继续涨停屹立不倒之外，众多前期活跃的次新股股价出现回调。从长远的维度上看，这轮疯狂的次新股行情终将告一段落。　　【市场焦点】　　新规重塑再融资生态 1749亿定增或按“暂停键”　　再融资新规在定价机制、融资规模、时间间隔、公司资质等诸多方面提出了更加严格的要求，以罕有的力度规范上市公司再融资行为，剑指过度融资、差价套利。　　养老金入市“风动” 乘数效应可期　　从养老基金入市的资金规模来看，所能带来的实际总量效应有限，养老金权益市场投资应该会以大市值、低估值、高股息率的蓝筹股为首选标的。未来，养老金的市场化运作对各类资产管理机构而言都蕴含着巨大机遇。　　【市场动态】　　机构调仓博弈A股：青睐蓝筹股 精选中小创　　机构人士认为，当前结构性行情下的主流配置方向仍是主板，但中小创经过估值修复，配置价值值得期待。　　资金流向发生逆转 海外机构大手笔增仓新兴市场　　里昂证券、摩根士丹利等多家投行在最近发布的报告中均强烈看多中国。摩根士丹利指出，在转型期中国市场将蕴藏大量的投资机会。　　沪股通连续11日净流入逾130亿元　　1月26日以来，沪股通连续12个交易日净流入，共计净流入133.91亿元。深股通自2016年12月5日开通以来一直处于净流入状态。分析人士指出，北上资金嗅觉往往更为敏锐，从沪港通正式启动以来，沪股通实现连续买入往往是短线反弹开启的重要信号。　　股指期货松绑首日市场平静 对冲策略重获青睐　　包括期货公司、私募在内的各方机构反响积极，以市场中性策略为主的对冲策略重新为市场所关注。已经有机构向证券时报记者表示，今年相对价值策略的收益率有望较去年增长，会立即着手推出新的阿尔法策略产品。　　【市场观点】　　利好效应叠加 市场有望再度回暖　　短线A股市场将震荡企稳，上证指数甚至不排除在近期冲击3300点的可能性。在操作中，建议投资者不宜参与疯狂的新股和壳资源概念股的炒作。　　同质不同势　　很多股票看上去内在价值已被低估，但如果仅就某一时段来说，其股价的演变往往会大相径庭。只有将时间延长后，其股票的内在价值才会真正体现出来，只是每个个股表现出来的时点并不相同。对于投资者来说，如果持有的是一个后发的个股，那就需要经历较长时间的耐心等待。　　关注回调带来的布局机会　　对于当前的调整应报以积极的态度，短线的回撤和休整是为后续上攻积蓄做多动能。投资者可在指数震荡整理过程中，关注3200点以下的布局机会。　　上证指数上升趋势走向盘整态势　　上证指数上升趋势快速运行，并且展现出良好的向上动力。投资者现在需注意观察在3230点左右的暂时压力位是否会出现一段盘整。　　美股频创新高需休整 A股上影偏长又何妨　　A股上周顺势高开后继续上攻，沪深大盘短线遇阻回调，周升幅也被压缩至0.17％、0.11％，但5周线稳步上行构成支撑，表明中期回升局面并未改变。　　“小阳春”行情进入下半场　　券商认为，春节之后的小阳春行情仍未结束，但是已经进入波动加大的下半场，部分板块需要规避、部分板块则仍可安心待涨，结构性行情将更为明显。　　大逻辑支持沪指更上一层楼　　投资者应该顺应大趋势、大逻辑把握住国企改革和“一带一路”投资机会，国企改革里有各种改革包括供给侧改革，突破口在混改；“一带一路”包括建筑、建材、港口、高速等等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031118.htm>