<新闻发布时间：2016-12-07 09:30:42>　　中国证券网讯 记者7日从国家发改委获悉，国家发展改革委、商务部会同有关部门对2015年版《外商投资产业指导目录》进行了修订，形成《目录》修订稿，现向社会公开征求意见。服务业重点放开公路旅客运输、外轮理货、资信调查与评级服务等领域，制造业重点放开轨道交通设备、汽车电子和新能源汽车电池、摩托车、食用油脂、玉米深加工、燃料乙醇等生产制造领域准入限制，采矿业重点放开非常规油气、贵金属、锂矿等领域外资准入限制。　　具体来看，本次《目录》修订的主要特点和变化是：一是继续扩大对外开放。在去年大幅度开放的基础上，将2015年版《目录》中的93条限制性措施（包括鼓励类有股比要求条目19条，限制类条目38条，禁止类条目36条），减少到62条。服务业重点放开公路旅客运输、外轮理货、资信调查与评级服务等领域，制造业重点放开轨道交通设备、汽车电子和新能源汽车电池、摩托车、食用油脂、玉米深加工、燃料乙醇等生产制造领域准入限制，采矿业重点放开非常规油气、贵金属、锂矿等领域外资准入限制。二是改革《目录》结构设置。结合国家发展改革委、商务部2016年第22号公告，《目录》修订稿将鼓励类有股比要求的条目以及限制类、禁止类整合为外商投资准入特别管理措施（外商投资准入负面清单），统一列明限制性措施。三是对于原限制类中的大型主题公园建设、经营，小电网范围内单机容量30万千瓦及以下燃煤凝汽火电站、单机容量10万千瓦及以下燃煤凝汽抽汽两用机组热电联产电站的建设、经营，原禁止类中的列入《野生药材资源保护管理条例》和《中国稀有濒危保护植物名录》的中药材加工，象牙雕刻，虎骨加工，大电网范围内单机容量30万千瓦及以下燃煤凝汽火电站、单机容量20万千瓦及以下燃煤凝汽抽汽两用热电联产电站的建设、经营，军事、警察、政治和党校等特殊领域教育机构，高尔夫球场、别墅建设，危害军事设施安全和使用效能的项目，博彩业（含赌博类跑马场），色情业等11条措施，按照内外资一致原则管理，《目录》修订稿不再列示。四是保持鼓励类政策稳定。本次《目录》修订以扩大开放、结构调整为主，对鼓励类条目不作大的调整，继续鼓励外资投向现代农业、先进制造、高新技术、节能环保、现代服务业等领域，鼓励传统产业转型升级，促进新技术、新工艺、新材料、新设备使用。　　《目录》自1995年首次颁布以来，根据经济发展和对外开放需要，已修订6次。本次《目录》修订以开放发展理念为指导，深入推进高水平对外开放，进一步提高政策透明度，有利于构建更加完善的营商环境，更好地发挥利用外资在我国经济发展、产业转型、改革创新中的积极作用。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3971428.htm>