<新闻发布时间：2016-12-23 09:14:41>　　截至昨日，今年以来已完成发行及上市的211只新股平均网上申购中签率不足万分之五。不过，就在这凤毛麟角的幸运儿中，却出现了一批放弃认购的“马大哈”，将认购新股后的稳定收益拱手让人。数据显示，今年以来，主承销券商通过包销投资者弃购新股的方式，获得包销净收入累计超过11亿元。　　“马大哈”频频出现　　今年1月初，新股发行新规正式实施。由于新规取消了此前实施的新股申购预先缴款制度，将申购时预先缴款改为确定配售数量后再进行缴款，这也意味着，投资者无需提前筹集资金打新，仅凭所持一定数量的股票市值即可参与新股申购。在近乎“零成本”的打新模式下，投资者申购新股热情大增。　　急剧增加的新股申购需求直接导致网上申购中签率直线下降。东方财富Choice数据显示，2015年首发上市新股的平均网上中签率为0.4935%。新规实施以来，截至12月22日，今年已完成首发并上市新股的平均网上中签率骤降至0.0464%，不足去年平均值的十分之一。其中，中签率最高的江苏银行勉强达到去年平均值，为0.4673%；接近80只新股的网上中签率不足0.03%，多只创业板上市新股中签率更是不足0.015%。　　不过，尽管中签如此不易，却有不少投资者在认购环节因各种原因放弃认购，将新股红利拱手让人。其中，大多数弃购行为发生在网上投资者身上。　　根据《证券发行与承销管理办法》，证券公司承销证券，应当依照《证券法》第二十八条的规定采用包销或者代销方式。从实际操作情况来看，今年以来新股发行均无一例外地采取余额包销方式。这也意味着，上述被投资者放弃认购的新股均由主承销券商包揽认购。　　资料显示，自实施新股发行新规以来，每只新股均遭到投资者不同程度的弃购。东方财富Choice数据显示，截至12月22日，今年按照新规发行上市的211只新股平均包销比例为0.293%。其中，包括德宏股份、东方时尚、高澜股份等13只新股遭弃购程度最高，其对应包销比例均超过0.5%。　　从绝对数量上看，今年已上市新股中，共有6只新股遭弃购数量超过百万股。其中，江苏银行遭弃购数量最多，达327.63万股，对应包销比例约0.28%；上海银行、华安证券、中国电影、中国核建、贵阳银行五只个股遭弃购数量为170.61万股至117.44万股不等。在已完成发行等待上市的股票中，中原证券遭网上网下投资者合计弃购数量达到134.55万股。　　券商坐收“大红包”　　尽管相比发行总量来说，平均不足0.3%的包销比例微乎其微，但就是这看似不经意的数字，却为包销券商带来巨额“红包”。　　由于新股在连续涨停开板前整体换手率均较低，以其开板首日的成交均价（未开板新股按12月22日收盘价）减去发行价格，再乘以具体包销数量计算，今年全部211只新股为主承销券商带来合计约11.45亿元的包销业务净收入，即平均每次包销业务净赚约543万元。　　具体来看，按上述方法计算，共有5只新股包销净收入超过2000万元，22只新股超过1000万元。排名榜首的为中国电影，其为主承销商中信建投证券带来约4640万元的包销净收入；中国核建以2974万元紧随其后；汇顶科技、玲珑轮胎、上海银行对应数据分别为2281万元、2209万元和2132万元。　　从券商角度来看，中信证券、广发证券、中信建投证券位列今年包销榜前三，对应包销数量分别为18次、14次和13次。以包销业务净收入绝对值来看，中信建投证券合计净收入约1.55亿元，位列行业榜首；中金公司、中信证券分列第二、第三，对应合计净收入分别为9144万元和8946万元。　　对于放弃认购原因，分析人士认为，投资者主动弃购的可能性不高，主要是新规实施伊始，不少投资者由于不清楚规则变化或账户留存资金不足等客观原因造成。实际上，下半年以来新股包销比例已有明显下降，12月以来上市新股的平均包销比例已降至约0.22%，而这一数据在今年前4个月约为0.46%。　　按照最新的《证券发行与承销管理办法》规定，网下和网上投资者获得配售后，应当按时足额缴付认购资金。其中，网上投资者连续12个月内累计出现3次中签后未足额缴款的情形时，6个月内不得参与新股申购。市场人士提醒，参与网上申购的投资者应及时关注新股相关中签及认购信息，避免错失收益，甚至被列入打新黑名单。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986743.htm>