<新闻发布时间：2016-12-03 07:48:42>　　中国证监会副主席方星海12月2日在第七届财新峰会上表示，在新的形势下，中国证监会将以沪港通、深港通为基础，继续推进与更多亚洲资本市场的互联互通。　　对于与欧洲资本市场的合作，方星海表示，中国证监会将着力推进与欧洲各个市场之间的共同发展。目前沪伦通已经取得了阶段性成果，下一步将继续推进，同时我国与法国、德国的资本市场之间也有很多议题可以推进。中欧在新的变局下推进经济金融合作有非常广泛的基础。　　方星海同时指出，12月5日开通的深港通，主要目的不是吸引多少外资进来，而是吸引外资机构投资者进入，这有助于提高信息披露质量、上市公司治理结构等方面的水平，进而有助于证券市场整体质量提升。　　方星海表示，我国的证券服务业将继续开放，创造条件让外资机构能够按照他们的组织构架、服务方式在中国市场开展证券方面的服务业务。“这个目的也是为了有更多不同的服务模式、不同的组织构架的企业在中国这个市场上相互竞争，有助于中国资本市场服务水平的提升。”方星海称。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968546.htm>