<新闻发布时间：2016-12-21 07:30:22>　　中国证监会副主席方星海日前表示，期货市场要进一步加强市场监管和风险防范，不断提升市场运行质量，积极稳妥推进市场建设，进一步深化市场功能，促进供给侧结构性改革。　　12月19日至20日，证监会派出机构期货监管干部培训班在大连举行。方星海是在出席此次培训班时，在讲话中作出上述表示的。　　方星海分析了当前国际国内经济形势，回顾了2016年期货监管工作重点及指导思想，并对明年期货发展与监管工作提出了要求。　　他指出，今年以来，面对商品期货市场剧烈波动，有关部门及时采取措施，积极主动应对，有力维护了期货市场的平稳运行。同时，监管转型、制度供给、市场建设、对外开放等各项工作扎实推进，市场建设取得了新的成绩。　　方星海强调，期货市场要进一步加强市场监管和风险防范，不断提升市场运行质量，积极稳妥推进市场建设，进一步深化市场功能，促进供给侧结构性改革。他说，派出机构肩负着期货经营机构一线监管的重任，必须坚持依法、从严、全面的监管理念，进一步加强对期货经营机构的事中事后监管，加大对违法违规行为的打击力度。　　方星海要求各期货经营机构认真传达和贯彻落实刘士余主席在大商所会员大会上的讲话精神，切实履行自身所肩负的各项职责，共同维护市场良好环境，努力推动期货行业健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983900.htm>