<新闻发布时间：2016-12-03 11:12:03>　　中国证券网讯（记者 黄璐）12月3日，2016第12届中国（深圳）国际期货大会在深圳举行，证监会副主席方星海在大会上表示，期货市场的价格信号通常领先于现货市场，使现货价格调整加速。这其实是好事，价格尽快调整到位有利于资源配置效率的提高。由于今年一些期货品种交易量很大，有一种担心是期货投机是否会拉大现货价格的涨幅。这种担心其实是没有必要的。　　今年年初以来，我国商品期货市场出现了部分期货品种价格迅速上涨、价格波动较大的情况，引起各方关注。对此，方星海表示，究其原因，有国内供需基本面短期失衡的因素，也有一定的投机因素。随着期货市场的发展，期货市场与现货市场联系日益密切。因此，每当现货市场价格出现大幅波动时，对期货市场的质疑也随之产生，这一点发达国家在市场发展过程中也有同样的经历。比如，上世纪80年代，美国股市大幅下跌引发了一次关于金融衍生品经济价值的大讨论，美国证监会、美联储、财政部和商品期货交易委员会历时3年，完成了有关研究报告，证明期货期权交易在促进经济增长、稳定现货市场价格和社会投资等方面的积极作用。2003年至2008年，世界原油期货价格持续大幅上涨，舆论再一次对期货市场产生质疑。美国期货监督管理委员会邀请政府部门研究宏观基本面和大宗商品市场影响因素的专家组成专门调查组，对原油价格上涨成因进行调查。结论是主要由原油的供需基本面因素决定，而非期货市场带动。我国实体企业对期货市场的功能作用的认识和运用同样需要一个过程。　　方星海还表示：“从今年我国大宗商品期货价格的变动看，绝大部分时间期货价格处于贴水的状态，因此期货并没有对现货价格产生助涨助跌的作用。期货市场由于交易机制设计的有效性，其价格信号通常领先于现货市场，产生一种领涨领跌的效用，使现货价格调整加速，缩短了调整时间。这其实是好事，价格尽快调整到位总是有利于资源配置效率的提高。由于今年一些期货品种交易量很大，有一种担心是期货投机是否会拉大现货价格的涨幅。这种担心其实是没有必要的。若一个投机者不顾现货价格走势，一味拉抬期货价格，那他在交割环节是要亏大钱的，因为现货价格主要取决于供求关系和货币信贷政策，而这些都不是他所能左右的。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3968568.htm>