<新闻发布时间：2016-12-03 11:44:06>　　中国证券网讯（记者 黄璐）12月3日，2016第12届中国（深圳）国际期货大会在深圳举行，证监会副主席方星海在大会上表示，将不断改革完善相关制度流程，开发、上市更多符合实体经济需要、市场条件具备的期货新品种，包括推出原油期货和白糖、豆粕等商品期权。　　方星海表示，期货市场本身也需要进行供给侧改革，提供更好满足实体经济需要的法规、制度、产品和服务。我们应坚持市场化、法治化、国际化的改革发展方向，以服务好实体经济为根本宗旨，充分认识期货市场的功能，努力建设一个与中国经济金融发展程度相匹配、与实体经济风险管理需求相适应、具有较强国际竞争力的期货衍生品市场。为此，应做好以下五个方面的工作。　　首先，改革完善以市场需求为导向的期货产品上市机制，更好满足实体经济风险管理需求。在期货市场基础制度已经较为牢固、风险控制水平不断提高的情况下，今后应以市场需求为导向，上市更多的产品。将不断改革完善相关制度流程，开发上市更多符合实体经济需要、市场条件具备的期货新品种，包括推出原油期货和白糖、豆粕等商品期权。　　其次，推动期货经营机构发展，提高服务实体经济的能力。期货经营机构通过经纪业务、风险管理业务等方式，为实体企业提供风险管理服务。期货经营机构自身的服务能力和创新能力直接影响着实体企业利用期货市场管理风险的效率。为此，应在风险可控的前提下，推动风险管理公司在场外市场的创新和探索，稳步开展“保险+期货”等期现结合的业务试点，为实体企业量身定制风险管理服务。继续支持期货公司拓展融资渠道，鼓励其通过境内外发行上市、“新三板”挂牌等方式扩大筹资规模，不断增强资本实力，提升行业抗风险能力。　　第三，坚持对外开放，服务“一带一路”战略。期货市场本身是一个全球性的市场，稳步推进期货市场的对外开放，国内外企业和投资者对此都有强烈的需求。抓住我国当前产业结构转型升级的历史机遇，紧贴“一带一路”战略需要，逐步扩大期货市场对外开放，以特定品种的方式逐步引入境外投资者参与境内商品期货交易。在品种选择上，我们将以铁矿石、天然橡胶等国际化程度较高的品种为起步，逐步拓展到其他产品。此外，适应相关期货品种的国际化需求，支持期货交易所在境外设立交割仓库和办事处。与相关部门一起继续推动完善税收政策，实现期货保税交割常态化。　　第四，全面从严依法监管，维护市场平稳运行。充分发挥期货市场功能，离不开有效的监管。证监会将进一步完善相关法律法规建设，推动《期货法》立法进程。提高期货交易所和期货市场监测中心的市场运行和一线监管水平，严格防范市场价格操纵等违法违规行为。当前，我国金融市场流动性较多，容易发生过度炒作，必须提高监管警惕性。同时，监管措施要尽量少而精准，避免对市场正常运行产生过多的干扰。要更好发挥期货业协会自律组织的作用，进一步完善自律管理规则，丰富行业自律管理职能，推动期货经营机构合规经营和创新发展。期货公司也应发挥风险管理的专业优势，勤勉尽责，落实好对客户尤其是大客户的管理和服务责任。　　最后，严厉打击非法和变相的期货活动。近期此类活动在全国各地有蔓延的趋势，证监会将配合公安等部门予以严厉打击，决不手软。当前，我国防范金融风险的任务很重，在已经发生了众多P2P网络贷款风险之后，决不能再发生大量的非法期货风险，给人民群众的财产带来巨大损失。　　【相关阅读】　　方星海：担心期货投机拉大现货价格涨幅是没有必要的<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3968573.htm>