<新闻发布时间：2016-12-02 11:52:35>　　中国证券网讯（记者 李丹丹）证监会副主席方星海12月2日在“2016财新峰会”上指出，当今世界面临百年不遇的变局，在这个格局下，我国的资本市场和整个国家的对外开放面临新的逻辑。　　方星海指出，要继续推进亚洲资本市场的互联互通，以沪港通、深港通为基础，进一步考虑整个亚洲市场更多的互联互通。　　他同时表示，要着力推进我国与欧洲市场的共同发展，目前沪伦通议题已经取得阶段性成果，将继续推进，同时我国与法国、德国资本市场也有沟通合作。在他看来，在新的变局下，中欧推进经济金融合作有非常广泛的合作基础。　　对于下周开通的深港通，方星海指出，深港通主要目的在于吸引更多的外资机构投资者进入，这有助于提升信息披露、投资者保护、上市公司治理的水平，进而有助于资本市场质量的提升。　　上证报记者 史丽 摄　　【峰会直击】　　朱民：美国经济金融走势是明年全球经济面临的最大不确定性　　国际货币基金组织前副总裁朱民12月2日在“2016财新峰会”上指出，明年全球经济整体低位运行和特朗普的经济政策是确定的，但明年全球经济面临三大不确定性：特朗普的经济政策如何实施，美国经济金融走势，以及全球金融市场波动、经济增长波动将加大。这其中，美国经济金融走势是全球经济面临的最大不确定性。　　IMF前副总裁：美联储明年会继续温和加息　　国际货币基金组织（IMF）前副总裁朱民12月2日在“2016财新峰会”上表示，美联储今年会加息，并且明年会继续温和加息。　　伯南克：美国经济复苏未来几年仍会继续保持　　美联储前主席伯南克在今日召开的第七届财新峰会上表示，美国经济还在复苏，并且在接下来几年将会继续。　　工信部辛仁周：去产能的难点在于就业和债务　　辛仁周在发言时表示，去产能工作取得了积极进展。接下来的任务更加艰巨，推进去产能工作的难点在于就业和债务。　　中国财科院：明年财政政策应转向结构性财政政策　　财政科学研究院院长刘尚希表示，明年财政政策应转向积极的结构性财政政策，即在兼顾总需求的同时，要把主要目标放在结构性改革和促进公平竞争上。　　哈继铭：美联储明年或加息2-3次　　高盛私人财富管理中国区副主席兼首席投资策略师哈继铭表示，明年全球经济增速有望略微加快，增速达到3.4%，美国、日本及新兴市场经济增速有望加快。但是在新兴经济体中，中国经济有可能放缓。　　央行徐忠建议从三方面推动供给侧改革　　徐忠12月2日在“2016财新峰会”上表示，目前中国经济6.7%的增速主要靠房地产和基建投资拉动，靠地方政府负债快速上升取得，不具有可持续性。　　姜建清：中东欧是企业“走出去”的着力点　　中国-中东欧金融公司（中国-中东欧基金）董事长、中国工商银行原董事长姜建清12月2日在“2016财新峰会”上表示：“一带一路”战略给中国企业带来机遇，目前企业“走出去”可把关注点放在中东欧。　　胡晓炼：政策性金融机构力挺装备制造业“走出去”　　中国进出口银行董事长胡晓炼在“2016财新峰会”上表示，政策性银行的作用在于可以支持企业贷款期限比较长的项目，尤其是支持中国装备技术“走出去”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3967964.htm>