<新闻发布时间：2017-02-03 10:16:20>　　中国证券网讯 2月3日从国家旅游局网站获悉，国家旅游局发布2017年春节假日旅游市场总结 。根据国家旅游局数据中心综合测算，2017年春节期间，全国共接待游客3.44亿人次，同比增长13.8%，实现旅游总收入4233亿元，同比增长15.9%。　　旅游局总结指出，随着经济发展和国民收入增加，旅游消费个性化、特色化、休闲化、品质化、多样化更加明显，带动旅游休闲度假、康体养生等产品供给不断优化，长线游、过夜游、民俗游受到欢迎。　　根据“全国旅游团队服务管理系统”显示，春节期间，我国公民出境旅游总量约615万人，同比增幅近7%，其中团队游人数37.4万人，同比上涨2.5%。据香港入境事务处公布数据显示，春节期间访港内地游客人数69.7万人，同比上升3.7%。据澳门旅游局公布的入境游客统计数据显示，春节期间访澳内地游客53.3万人，同比增加8.5%。　　旅游局指出，全域旅游引领旅游供给，各地大力推动旅游+农业、工业、交通、体育、卫生、健康、科技、航空等领域系列新型旅游业态，加强自驾游、休闲游、体育旅游等个性化旅游活动的引导，推动房车、邮轮、游艇等高端旅游消费，组织引导旅游企业开展折扣票、家庭票、多次票等多种惠民服务措施，满足人民群众节日期间多样化、多层次旅游需求。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4018559.htm>