<新闻发布时间：2016-12-15 07:26:56>　　昨日晚间，一则关于“某大基金货币爆仓，公司要赔6亿”的消息流传，传言所涉及的某大基金公司被指向老牌基金公司——华夏基金。对此华夏基金昨晚紧急发布声明辟谣称：“市场传言某大基金货币基金爆仓，涉事基金公司需要掏自有资金填补亏损。目前我司旗下所有货币基金均正常运作，申赎照常，无任何特殊情况，特此声明。”　　在声明中，华夏基金称，作为国内最早的基金公司之一，其货币基金管理运作已有超过10年历史，具有丰富的专业经验、较强的流动性管理能力和风险控制能力，始终为客户提供安全可靠的货币基金投资管理服务。“针对任何与我司相关的虚假谣言，我司均保留追求法律责任的权利”。　　目前，在公募基金各类型产品中，货币基金规模最大，截至10月底为4.17万亿元，多只货基规模超百亿甚至上千亿元。目前临近年底，机构间资金面明显紧张，市场利率上行明显，债市大跌，那些机构占比较重的货币基金也面临较大的赎回压力，这也引起了市场较大关注。而记者从业内了解到的情况是，各家公司旗下货基确实出现了不同程度的赎回情况，但总体流动性风险可控，尚没有亏损的情况报出。基金业协会此前公布的月度规模显示，10月份货币基金总体出现了较大资金净流出，单月份额减少2515亿份，净赎回比例为5.69％。　　而在10月和11月份遭遇较大赎回之后，近期场内货币基金规模趋于稳定，以规模排名前两位的华宝添益和银华日利货币为例，截至12月13日，两只基金规模为824亿份和457亿份，比12月初还有一定增长，而这两只基金持有人均以机构为主。　　事实上，近期资金面紧张市场利率上行，货币基金总体收益率也随之明显上升，对一些手中流动性充足的投资者来说，反而是较好的配置时机，截至昨日，有超过35只货币基金七日年化收益率超过3％，更有货基七日年化收益率超过5％甚至6％。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978489.htm>