<新闻发布时间：2017-02-17 07:30:27>　　A股减持乱象　　个别上市公司重要股东罔顾宏观环境和市场规则，频繁、超限、花样减持股份，对市场造成恶劣影响，已引起监管层高度关注。有分析人士表示，健康的资本市场离不开良好的市场生态，无序减持不利于保障中小投资者利益，会对市场生态造成严重伤害。在中国资本市场进入“严监管时代”的大背景下，一系列有利于市场生态重塑、保护市场投融资功能的措施有望陆续出台，引导资本市场回归“初心”，真正为实体经济注入活力。　　无序减持“慌不择路”　　统计数据显示，2017年初至今，已有285家上市公司总计被减持751次，合计减持金额约为243.05亿元。其中，部分上市公司的重要股东无视监管规则，违规减持频现。　　最为恶劣的案例当属山东墨龙。经查，该公司实际控制人张恩荣自2014年9月26日至2017年1月13日累计减持公司股份4390万股，占总股本的5.502%。期间，在减持比例达到5%时，张恩荣并未公告并停止买卖。更为令市场和监管层震惊的是，张恩荣的巨量违规减持发生在公司披露业绩“崩塌式变脸”之前，其因涉嫌违反证券法律法规已被立案调查。　　山东墨龙绝非个案。就在2月14日，深交所又向步步高股东钟永利下发了监管函，对其违规行为给予提醒。据披露，作为持有步步高超5%股份的二股东，钟永利于2016年10月31日减持了公司90340股股票，减持比例为0.0116%，而此前其并未披露减持计划。　　类似的还有联发股份。根据交易所监管函，港鸿投资作为持股5%以上股东，违规减持了联发股份7.18万股股票，同样没有按照要求预披露减持计划。　　如果说上述公司股东的违规减持是“慌不择路”，那么，另有一些公司股东的“清仓式”减持计划流露出的则是一种“决绝”，其对市场信心的打击更加沉重。如，共达电声2月15日公告称，公司二股东宫俊在持股仅仅一年多之后，计划减持其所持全部公司股份，总计1800万股。　　在自2016年下半年以来出现的“清仓式”减持大潮中，曾经与上市公司并肩奋战的创投机构离场态度明显。如，2月8日，海顺新材公告称，其三股东兴创投资计划减持369万股公司股份，占公司总股本的6.9127%。事实上，兴创投资在2月6日方有369.5万股解禁，几乎是解禁即清仓。　　花样减持“套路太深”　　减持本无可厚非，但个别公司股东为了能“卖个好价”，甚至直接利用与上市公司的“亲密关系”，控制利好或利空消息的发布，为套现离场打掩护。　　吉艾科技便属典型案例。1月25日，公司发布2016年度业绩预告，高达5.25亿至5.3亿元的预亏额令投资者大吃一惊，而公司三季报披露的前三季度归属母公司股东的亏损额只有1614.59万元，而且并未按照惯例对全年业绩进行预告。　　与此同时，吉艾科技的大股东却没闲着。2016年8月、9月，彼时公司第一大股东、实际控制人黄文帜拟通过大宗交易在六个月内减持5200万股，占公司总股本11.97%，并拟将剩余股份全部转让给一致行动人高怀雪。　　与吉艾科技相比，金亚科技股东的“套路”则更加隐蔽，直接将减持计划内嵌在重组方案之中。根据方案，金亚科技拟斥资6亿元购买卓影科技100%股权，除支付现金3.63亿元外，剩余2.37亿元对价将由股东王仕荣向公司提供无息借款，而该笔对价款项由交易对方受让王仕荣持有的金亚科技价值2.37亿元股票的形式完成。王仕荣持有金亚科技5.38%的股权，为持股5%以上的股东，其行为已涉嫌违规。对此，交易所已下发问询函。　　事实上，梳理减持“套路”，出现频率最高的当属简单粗暴的高送转。经查，在发布2016年度高送转方案的公司中，赢时胜、云意电气、和邦生物、中能电气等公司均发布了大股东减持的相关公告。　　东方通则是最新的案例。2月12日晚间，公司披露了“每10股派发现金股利1.8元，同时以资本公积金向全体股东每10股转增30股”的高送转方案；而一个月前，公司解禁股刚刚上市流通。就在“高送转”方案披露的近一周前，持股3.43%的公司监事会主席朱律玮披露了其为期半年的减持计划。　　监管利剑已然出鞘　　“大股东及董事、监事、高级管理人员基于其身份的特殊性，导致其证券转让行为的影响力远远大于中小股东。因此，监管层对于相关股东减持动作的关注度也愈加提高。”有分析人士表示，目前对于“高送转”、“重组嵌入减持”等问题，相关监管机构几乎第一时间予以关注，并发函要求公司做详细信息披露。　　不仅如此，对于明显违规减持的行为，监管机构则是直接出击，认定违法事实、严厉惩处，并及时给予公开披露。　　2月6日，上交所发布对中毅达及有关责任人予以公开谴责并市场禁入的决定。根据上交所的纪律处分决定，中毅达的“三宗罪”主要体现为虚构收入、业绩重大变化信披不及时以及未及时披露重组标的资产被司法冻结的重要信息。其中，中毅达在1月22日即已向公司全体董事和高级管理人员通报2015年度预亏776.53万元的情形下，直至1月30日才向市场披露该消息。而就在此期间，公司股东西藏一乙、西藏钱锋分别在市场上抛售了数千万股。　　有市场人士认为，减持本是常态，但为了追求更高的收益，而不顾市场底线，利用消息、资源优势拉升股价，与资本市场本义背道而驰，也是监管机构严厉打击的对象。　　值得注意的是，监管层已明确“依法监管、全面监管、从严监管”的监管理念。今年将深化依法全面从严监管，维护市场秩序，继续提升监管能力。持续打击资本市场违法违规行为，稽查执法力度只能加强，不能弱化。　　有市场人士表示，市场发展方向和监管理念已经明晰，下一步针对“减持乱象”或将出台一系列有针对性的措施，以引导市场主体有序参与，营造良好市场生态。　　【相关新闻】　　优化融资结构 封住股市“出血点”　　大股东任性减持、上市公司海量再融资已成为影响股市稳定健康运行的“出血点”。对此，进一步完善再融资、大股东减持制度安排已提上日程，这不仅有利于优化融资结构、稳定市场预期，而且有利于引导资金流向实体经济。　　多家上市公司现“清仓式”减持　　上市公司方面，多家公司公布了“清仓式”减持计划。山东钢铁19日晚间公告，天弘基金管理有限公司计划自公告发布之日起六个月内，以大宗交易的方式减持所持有的公司全部股票，减持价格根据减持时市场价格确定。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029881.htm>