<新闻发布时间：2017-02-16 17:58:15>　　中国证券网讯（记者 王宙洁）美国纽约联储总裁杜德利15日表示，如果经济增长水平继续略高于趋势，美联储准备在未来几个月上调利率。而本周美联储主席耶伦也在国会发表证词指出，美联储将在未来几次货币政策例会上讨论是否再次加息。　　尽管美联储官员的措辞偏“鹰派”，16日欧洲交易时段美元汇率再陷跌势。北京时间17时，美元指数报100.7774，跌幅0.3%。欧元及英镑兑美元汇率分别上扬0.37%及0.23%。　　富拓外汇（FXTM）中国市场分析师钟越分析指出：“本周美联储主席耶伦在国会作证时表示加息宜早不宜迟，且每次会议都有加息可能，其讲话巩固市场对该央行今年将加息数次的信心。国际投行纷纷上调美联储3月加息概率，高盛将美联储3月份加息概率预估从20%上调至30%，甚至认为6月之前加息的概率高达90%。”　　他表示：“即便这些加息信心不断提高，美国经济数据也出现不同程度利好，美元还是出现了利好兑现，加上美国总统特朗普政策前景的不确定性，美元上涨动能不是很强，后市上涨空间并不大。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-4029764.htm>