<新闻发布时间：2017-01-18 07:16:37>　　近期，“中小创”减持压力持续增加，重要股东清仓式减持更是不断涌现。统计数据显示，新一年面临的解禁压力并不比2016年小。不过，分析人士指出，以重要股东减持作为中小创未来行情的判断依据，并不十分可靠。从过去情况看，重要股东减持只会助跌，却并不是下跌的主要原因。大规模减持反映的是，支撑中小创结构性牛市的逻辑已受到严重怀疑。在新的逻辑成型之前，“中小创”仍会继续磨底，直到市场形成新的主线，才会有系统性的行情。　　清仓式减持涌现　　重要股东“清仓式”减持正不断涌现。　　光环新网第二大股东红杉资本目前共持有公司股本4.99%，红杉资本计划通过大宗交易或集中竞价方式，在2017年1月6日至2017年7月5日之间，将这些股份全部减持。　　“我们本来就是财务类投资，产品存续是有年限的，一般都是“1+0.5”、或“1+1”，就是一年半或者两年，到期一般都要全部清仓。”深圳一管理规模超过50亿元的私募机构人士表示。　　“在参与定增产品时，我们对‘中小创’牛市行情认为大致在2016年下半年或2017年上半年结束，主要考虑到2014年是定增大年。”上述深圳私募机构人士坦言。从统计数据看，“中小创”个股创投类股东清仓式减持的案例主要集中发生在2016年（21家），2014-2015年发生数量仅5家左右。　　“如果看好后续行情，不少机构还是通过延长产品期限的方式，不抛售或者选择抛售一部分，现在大规模出现清仓式抛售，实际上说明机构不再看好后市。”深圳一中型券商投行部人士指出。从遭遇清仓式抛售的上市公司情况看，普遍具有估值高、业绩不佳、上市时间较短、拥有创投类股东等特性。　　据华鑫证券统计，2016年共有13家创业板公司遭到持股5%以上的创投类股东清仓式减持，减持行为较往年出现加速的情况。13家标的公司在减持后的二级市场表现明显弱于大盘。2016年创业板发行新股总数为78家，其中前十大股东出现创投类投资公司身影的有61家，按照创投类股东目前的资本运作方式，未来创业板中次新股减持压力较大。　　解禁压力山大　　2016年“中小创”减持压力已经凸显。　　西南证券统计的数据显示，2016年被减持公司家数为1335家，占当年解禁公司家数1261家的比例为105.87%，家数为股改以来第二高的年份，比例为第四高的年份，也是连续第四次出现公告减持家数超过当年解禁的公司家数的年份；被减持股数为167.55亿股，为历史第四高，占当年解禁公司解禁股数1826.97亿股的9.17%，为历史第三高；被减持市值为2723.24亿元，为历史第二高，占当年解禁公司解禁市值22972.88亿元的11.85%，为历史第三高。事实上，2017年将面临比2016年更大的减持压力。西南证券报告显示，2017年沪深两市共有1030家公司的2028.28亿股解禁，目前估算解禁市值为28819.74亿元。若按照2016年12%左右的公告减持比例估算，2017年公告减持市值预计约为3400亿元左右。　　西南证券报告指出，1030家公司中，340家沪市A股解禁市值为11982.16亿元，117家深市主板公司解禁市值为3685.34亿元，299家深市中小板公司解禁市值为8271.12亿元，274家深市创业板公司解禁市值为4881.12亿元，分别占各自板块目前流通A股市值的5.01%、6.37%、12.95%、16.04%。深市创业板、深市中小板公司的解禁压力令人堪忧。　　华鑫证券报告指出，创业板增发募集资金从2012年的13.67亿到2015年的1202亿，规模连年快速扩张。而2016年则继续快速增长，全年增发募集资金规模达到1909亿，再创历史新高。逐年快速扩大的增发规模，导致后期创业板将不可避免地面临更大的解禁压力，这股潜在的解禁压力或许比新股发行给市场带来的影响更为深远。　　中小创亟待逻辑重构　　不过，以重要股东减持作为“中小创”未来行情的判断依据，并不十分可靠。　　“从过去多年的情况看，重要股东减持可能助跌，但不是下跌的主要原因，比如遇在市场好的时候，重要股东减持反而会增大流动盘，提升个股交易量，利于股价往上做。”前述深圳私募人士指出。　　目前“中小创”面临的问题在于老故事没人听，新故事还不会讲。“从2013年开始，‘中小创’有关外延式并购的故事就开始讲，这个跟经济转型，新经济结合的非常密切，市场认可度非常高，促成了2013年、2014年的结构性牛市。现在外延式并购出了不少问题，市场已经产生了严重的怀疑情绪。”上述私募机构人士指出。　　国信证券郦彬指出，2013年以来创业板业绩的高速增长与外延并购息息相关，商誉占总资产的比重从2012年年底的不到2%上升至2016年三季度末的13%以上。随着重组并购降温和收购标的业绩兑现时点临近，市场对于未来创业板能否维持业绩高速增长保持相对谨慎态度。　　值得注意的是，尽管“中小创”持续下跌，但目前并不“便宜”。从创业板指数估值来看，当前PE（TTM）仍在41倍左右，而2012年12月初的水平为30倍左右。“在新的逻辑成型之前，‘中小创’仍会继续磨底，直到市场形成新的主线，才会有系统性的行情”。上述私募机构人士指出。　　【市场焦点】　　再融资成A股市场融资主力 部分企业滥用募集资金　　在2017年刚刚过去的11个交易日中，28家公司合计抛出了总额高达1800亿的非公开发行方案，这个金额超过了2016年全年A股IPO的募资总额。　　火线增持 腾笼换鸟 产业资本不惧行情调整再出击　　业内人士表示，尽管2017年开局市场遭遇“寒流”，市场担忧A股市场形成新的系统性风险，但产业资本迂回前进正在改写资本市场生态，脱虚入实下，资本市场正在筑起实业、产业的坚实基础。　　【市场动向】　　机构新年调研紧抓环保行业　　前两周（1月3日至13日），共有189家公司披露了机构调研记录，主要分布在机械设备、计算机和化工行业。值得关注的是，随着城市雾霾等环境问题日益加剧，以及多项环保政策的陆续出台，机构对于环保行业的调研热情快速升温。　　保证金上周净流出369亿 市场资金面节前偏紧　　最新数据显示，证券保证金上周净流出369亿元，出现了历年年初少见的持续净流出现象。分析人士认为，资金的谨慎或与今年春节来临较早有关。　　游资席位逐利开板次新股　　近期，多家游资席位密集现身多只开板次新股的买入榜单，从相关个股市场表现上看，短期大概率能够取得可观的收益。　　次新股连续大跌后迎来反弹 低估值个股值得关注　　经过一轮下跌，目前部分次新股的股价相对发行价涨幅已经不高。有分析认为，此类股票如果再跌，可望迎来阶段性反弹，如果目前位置能企稳，则对市场整体人气稳定有好处。　　创业板月度市盈率由123倍“缩水”至42倍　　以月度市盈率来观察，2015年5月创业板指成分股平均市盈率达到创纪录的123倍，2015年6月9日，创业板指见顶4037.96点。2016年12月，创业板市盈率已降至42倍，仅为峰值时的34%。　　创业板的投资价值去哪了　　昔日创业板公司股价高高在天之际，很多投资者都在嚷嚷创业板公司的投资价值缺乏。如今，当创业板公司的股价越来越低，创业板公司的投资价值其实已经显现出来，就看谁来当领头者了。　　【市场观点】　　10大机构论市：抄底资金疯抢三类股 反弹重要路线图曝光　　具体操作上，逢低可逐步加仓，重点关注央企改革、一带一路标的。此外，回落的中小创中质地优良标的，可考虑逐步接回。　　桂浩明：再谈3100点或成新底部区域　　至少从这些天来的走势看，大盘要进一步深跌并不具备条件，如果股指能在目前为止进行较为充分的整理，那么，3100点的支撑一定会进一步夯实，更多投资者也将认同其成为底部区域，然后市场顺势展开反弹，也就会有比较好的基础了。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009017.htm>