<新闻发布时间：2016-12-01 08:08:41>　　吴晓灵建议，希望完善“证券”的定义，为创新打非奠定法律基础　　根据全国人大常委会此前公布的2016年立法工作计划，《证券法》的修订草案“二读”将在本月进行。　　《证券法》修订草案的“二读”该怎么“读”？全国人大常委、财经经济委员会副主任委员吴晓灵日前给出了四点建议：一是希望完善“证券”的定义，为创新打非奠定法律基础，为功能监管奠定基础；二是《证券法》修法为建立多层次资本市场提供法律保证；三是希望《证券法》为注册制改革制定原则性的规定；四是完善监管手段，更好地打击违法违规行为，维护市场秩序，保护投资人的利益。　　《证券法》此次已是第二次修订，而此番修订也是颇费周章：自修订工作被列入2014年立法工作以来，去年4月中下旬，十二届全国人大常委会第十四次会议举行第一次全体会议，“一读”审议了全国人大财政经济委员会提请审议的《证券法》修订草案。此后，这项工作便停滞不前，直到今年4月22日，十二届全国人大常委会公布了2016年立法工作计划，明确将于12月份审议证券法（修改），这才撩开备受市场关注的《证券法》修订的面纱。　　此次《证券法》修订草案“二读”距离“一读”整整有近20个月的时间。专家表示，《证券法》一审草案对于原有法规修订颇多，已俨然是一部“新法”了，然而在股市异常波动之中，这部“新法”却显露出了诸多瓶颈，《证券法》修改“停摆”则给予了更多完善空间。　　有律师表示，本次修法内容多、变化大，市场反应敏感，加之在股市异常波动期间，监管层又注意到了许多待完善的新细节，因此，不少内容需要继续深入研究，“二读”被长时间延后是情理之中的事情。　　“股市异常波动也是一次风险教育，有了很多直观深刻的认识，比如股票市场和期货市场的联动问题等，这些在《证券法》修订时都应该考虑进去。”有券商人士建议。　　在《证券法》一审修订草案中，现行《证券法》内容已经经历了较大规模的修订。修订草案共16章338条，其中新增122条、修改185条、删除22条，在推进股票发行注册制改革、健全多层次的资本市场、完善投资者保护制度、推动证券行业的创新发展、加强事中事后监管等五个方面进行了完善。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3966071.htm>