<新闻发布时间：2016-12-30 07:59:42>　　在今年煤钢化解过剩产能任务超额提前完成的基础上，2017年去产能将加码扩围。《经济参考报》记者了解到，2017年，煤炭、钢铁行业去产能数量指标或增加一成以上，同时去产能范围将扩至水泥、玻璃、电解铝和船舶等行业。业内人士认为，在去产能加码的同时，债务化解将进入攻坚阶段，“抓优破劣”的去杠杆思路已初步显现。　　各地大力推进的去产能战果显著。根据国务院发布的煤炭钢铁化解过剩产能实现脱困发展指导意见，从2016年开始，用3至5年的时间，退出煤炭产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右，5年内淘汰1亿-1.5亿吨钢铁产能，其中2016年煤炭和钢铁去产能的目标分别是2.5亿吨、4500万吨，目前均已超额完成。　　“这段时间，煤炭需求增长太快，真有点出乎意料。”黑龙江省一位地方煤炭企业负责人告诉《经济参考报》记者，今年8月以来，企业用户每月的煤炭需求量都在100万吨以上，但企业只能生产提供70多万吨，供需缺口较大，煤炭价格也出现一路上涨态势。　　《经济参考报》记者调查了解到，随着经济形势特别是资源类产品价格回升，一些列入关闭计划或被限产的产能开始改造提升产量，部分已经停产的项目出现了“复产冲动”，少数国企甚至有将工作重心转向产能扩张的冲动。　　为此，中央经济工作会议特别强调，要防止已经化解的过剩产能死灰复燃，明年继续推进钢铁、煤炭行业化解过剩产能。国家发展改革委副主任、国家能源局局长努尔·白克力在全国能源工作会议上也分析称，发电、钢铁、建材等行业用煤需求下行风险极大，化工用煤增长有限，预计2017年煤炭消费量将继续下降。今年的去产能措施尚未根本改变煤炭市场供大于求的局面，未来三至五年，去产能仍将是煤炭行业发展的主流。　　据透露，在数量指标加码的同时，明年去产能将加快淘汰一批灾害严重、资源枯竭、技术装备落后、不具备安全生产条件、不符合煤炭产业政策的煤矿，重点淘汰30万吨以下的落后产能。严控新增产能，通过减量置换，依法依规处置在建手续不全煤矿和涉嫌违规煤矿，有序发展先进产能。规范煤矿生产建设秩序，加大未批先建、超能力生产等违规行为的治理力度。下一步，将尽快明确先进产能标准，按照减量置换原则，在去掉一批落后产能的基础上，有序建设一部分大型现代化先进煤矿，增加先进产能、保障供给安全。　　钢铁面临着同样的局面。兴业证券分析师秦源预计，2016年将有超过7000万吨的产能实现退出。近日，河北省将2017年去产能目标从压减炼铁产能1624万吨、炼钢产能1562万吨提高到压减炼铁产能1714万吨、炼钢产能1986万吨，这表明，明年全国钢铁去产能力度将更大，行政手段和环保手段或将有所加码。　　值得注意的是，水泥、平板玻璃、电解铝和船舶等行业的去产能工作也上升到中央层面。事实上，上述行业化解产能措施喊了数年，但部分地方政府和企业却还是继续上新项目。在用市场、法治办法去产能的思路下，今年工信部等有关部门，就淘汰上述行业落后产能开始制定相关意见，设置了环保、能耗、质量、安全、技术等红线，凡是有一项不达标的相关产能必须退出。　　地方也陆续确定了这些行业去产能的目标，例如水泥方面，河南、江苏、吉林计划在两三年内化解过剩产能1000万吨以上；北京、天津、河北、山西、海南、青海、四川等地则化解过剩产能100万-300万吨。　　在去产能加码推进下，业内人士一致判断，上述行业盈利将大幅度好转。广发证券分析师安鹏判断，明年多数公司盈利至少回升到2012年、2013年水平。而秦源预计，2017年中钢协会员企业合计盈利有望超过400亿元，乐观情况可能超过500亿元。　　债务化解也进入攻坚战阶段。临近年末，多部委联合下发《关于钢铁煤炭行业化解过剩产能金融债权债务问题的若干意见》，提出了加大对兼并重组钢铁煤炭企业的金融支持力度、严控违规新增钢铁煤炭产能的信贷投放等多项措施。　　秦源表示，2016年钢铁业去杠杆迹象已现，随着债转股等政策措施出台，宝钢武钢合并亦落地，“抓优破劣”的去杠杆思路已初步显现。2017年行业整体偿债能力将进一步增强，行业信用利差会进一步下降，但仍有发生信用风险事件的可能。市场化债转股整体利好信用债，但法制化破产或将是信用风险事件的一个重要来源。此外，针对河北钢铁集团和首钢总公司钢铁产业、鞍钢集团和本钢集团这两个潜在的区域重组标的，中央可能需要看到宝钢武钢合并取得一定效果后，才会有动力推动重组。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3992889.htm>