<新闻发布时间：2016-12-01 07:43:41>　　“在供求关系发生根本性变化的背景下，房价没有支撑的暴涨正在加大楼市风险。”国务院发展研究中心市场经济研究所原所长任兴洲说。她是在11月30日举行的中国社会科学院《中国住房发展报告（2016-2017）》（以下简称《报告》）的发布会上做出上述表述的。据其透露，未来房地产调控不会选择主动戳破泡沫，而是将慢撒气，逐步的释放泡沫带来的风险与影响，既要消除恐慌，减少投资和投机，也要保持市场的平稳。　　任兴洲表示，在快速城市化的背景下，住房需求从全面短缺到短缺，再到满足主流需求，发生了根本性的变化。　　“国务院研究中心曾做测算，在2012年、2013年前后，我国城镇家庭已达到户均一套房，和过去的极度的全面短缺完全不同。这也意味着，现阶段的房地产存在泡沫。”任兴洲表示，目前部分行业受过剩产能拖累，导致资金涌入房地产，风险和泡沫又被加大。　　《报告》指出，2016年前三季度，在宏观利好政策不断加码的背景下，一线城市及部分二线城市房价出现快速上涨，投资投机需求入场，房地产泡沫卷土重来。数据显示，2016年2月至9月各月份中，全国商品住宅平均销售价格分别为每平方米7394元、7400元、7449元、7418元、7322元、7337元、7362元、7373元。　　这一数值分别较上年同期增长14.39%、18.25%、16.28%、14.26%、12.3%、11.5%、11.51%、12.66%，远远超过2014年全年的1.28%和2015年的9.11%。　　《报告》称，35个大中城市中24个城市房价收入比正向偏离历史均值，且22个城市的偏离程度高达10%以上。其中，深圳在收入增速保持平稳的状况下，房价存在超过180%的回调空间，风险状况堪忧。此外，35个城市中多达32个城市的房价租金指数比相对住房使用成本指数的倒数正向偏离，意味着楼市非理性投机氛围增多，非理性投资带来的高估值风险值得警惕。以厦门为例，房价在资金成本不发生明显提高的情况下，存在近100%回调空间。　　中国社会科学院财经战略研究院院长助理倪鹏飞表示，本轮热点城市房价上涨过快过猛，主要城市住房市场整体高估态势进一步加剧，风险程度整体高于2010年。深圳、厦门、上海、北京、南京等城市风险状况较为突出。　　“经济下行、人民币贬值、资产荒、实体经济不景气与城市分化，是引发楼市局部过热的重要环境因素；驱动全社会支持或从事房地产投资投机的利益机制，是导致楼市局部过热的深层根源；市场主体合作博弈，是楼巿局部过热的整体原因；巨量资金导入是楼市局部过热的主要源头；‘地王’频出，是加速楼市过热与恐慌的直接原因；地方政府消极调控，是房价暴涨和市场恐慌的重要原因。”倪鹏飞认为，现阶段我国房地产市场最大的问题是，区域住房市场发展出现严重结构失衡，高库存和住房短缺同时并存。一二线城市库存少，销售火爆；三四线却销售增长缓慢，去库存效果不明显。　　倪鹏飞指出，本轮楼市热潮不可避免地使局部房地产泡沫加剧，从而诱发并加大市场风险，不得不引起重视。例如，局部上涨过快刺激巨量资金通过各种灰色渠道涌入房地产市场，扭曲资源合理配置，加剧财富分配不平等，加大金融体系风险。　　鉴于楼市泡沫不断积聚，任兴洲强调，此轮果断调控不会轻易放松，但在实体经济依然较弱的背景下，不会选择贸然刺破房地产泡沫，会选择逐步释放风险。这意味着此轮调控将是一场持久战。　　《报告》预测，2017年中国楼市将迎调整期，总体呈平稳回落态势，但具有不确定性。未来楼市调整幅度和时长将基于调控和改革的力度，空间上，调控也将呈差异化。具体指标上，将是全国房价整体增幅收窄，个别月份或将绝对下降。其中，一二线先前房价涨幅较快的城市房价增幅回落会更大，三四线城市分化，去库存任务仍然艰巨。　　倪鹏飞认为，我国楼市调控需调整发展战略，让房地产与宏观经济、城市化协调发展；加快相关制度改革，释放新需求去库存并对冲市场调整；在土地、金融、财税等关键领域实现改革突破，铲除经济房地产化及波动的根基；健全楼市调控的工作机制，完善楼市调控的问责机制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3965975.htm>