<新闻发布时间：2016-12-16 20:29:31>　　16日闭幕的中央经济工作会议在部署明年经济工作时明确提出，要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点，着力防控资产泡沫，提高和改进监管能力，确保不发生系统性金融风险。　　中国社科院金融所银行研究室主任曾刚表示，今年以来部分城市房价上涨较快，金融市场中跨市场、跨机构、加杠杆的短期炒作较多，此外美联储加息会对全球资本流向和汇率走向产生较大影响。当前金融风险已经抬头，要根据形势变化，更加注重防范金融风险。　　在货币政策方面，中央经济工作会议提出，明年货币政策要保持稳健中性，适应货币供应方式新变化，调节好货币闸门，努力畅通货币政策传导渠道和机制，维护流动性基本稳定。要在增强汇率弹性的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。　　中国民生银行首席研究员温彬表示，“中性”就是资金量要合理、价要稳定，不刺激也不紧缩。要防控金融风险、抑制资产泡沫，就不能释放过多流动性；而实体经济压力依然不小，又要保持流动性合理充裕。在汇率方面，一方面发出“基本稳定”的信号引导市场预期，另一方面“增强汇率弹性”向着更加市场化方向继续前进。　　在财政政策方面，中央经济工作会议明确，明年继续实施积极的财政政策。财政政策要更加积极有效，预算安排要适应推进供给侧结构性改革、降低企业税费负担、保障民生兜底的需要。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3980977.htm>