<新闻发布时间：2016-12-30 07:33:41>　　29日召开的全国财政工作会议明确了明年的工作重点：继续实施减税降费政策；推进央地关系改革；研究提出健全地方税体系方案；加强地方政府性债务管理等。　　为了使财政政策更加积极有效，明年将继续实施减税降费政策。其中，继续落实并完善营改增试点政策，扩大减税效应。进一步清理规范基金和收费，再取消、调整和规范一批行政事业性收费项目。公开中央和各地收费目录清单。落实好其他已出台减税降费政策。值得注意的是，此次会议提出明年要“研究实施新的减税措施。”　　打造经济“双引擎”除了减税，另外一项就是增支。明年中央和地方财政将通过合理安排收入预算、全面盘活存量资金，确保财政支出强度不减且实际支出规模扩大。会议强调，增加的支出，主要用于保障重点领域开支需要。　　昨日召开的全国财政工作会议进一步明确，明年将推动中央与地方财政事权和支出责任划分改革。加快制定中央与地方收入划分总体方案。建立健全支持农业转移人口市民化的财政政策体系。研究提出健全地方税体系方案。　　其中，今年以来受到社会关注的一些财政改革将有实质性推动。比如研究推进综合与分类相结合的个人所得税改革。研究制定个人收入和财产信息系统建设总体方案。加强预算、债务、政府采购、PPP、资产、会计等领域的立法及研究，推动国有资本投资、运营公司改革试点。加快养老保险制度改革，提高制度覆盖面。划转部分国有资本充实社保基金等。　　财政部党组书记、部长肖捷在会上表示，明年还将支持落实“三去一降一补”重点任务，其中就包括继续支持做好职工分流安置工作；支持中央企业处置“僵尸企业”；健全普惠金融政策的正向激励机制；推动提高金融服务实体经济效率；推进农业供给侧结构性改革等。　　在“稳中求进”工作总基调的要求下，明年还将加强地方政府性债务管理，确保财政可持续。据悉，今年财政部出台了地方政府性债务风险应急处置预案，对防控债务风险提出了总体部署和系统安排。这些举措明年还将得到进一步的落实。　　此外，财政部还在预算执行管理、支出结构、国际财经合作等领域对明年的工作作出具体安排。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3992811.htm>