<新闻发布时间：2016-12-08 08:08:57>　　国家发改委7日公布了医疗器械领域的第一张反垄断罚单，国际巨头美敦力因实施价格垄断协议的行为被罚款1.185亿元。《经济参考报》记者从执法机构了解到，明年我国反垄断工作重点是以医疗产业为代表的民生行业，汽车行业的反垄断执法将常态化，并将深入调查汽车经销新业态中的垄断问题。此外，近期还将公布对一家跨国车企的处罚决定。　　据了解，美敦力在中国境内市场采用转售的方式销售医疗器械产品，其交易相对人包括平台商和一级经销商。据执法机构通报，至少自2014年起，美敦力通过经销协议、邮件通知、口头协商等方式，与其交易相对人达成垄断协议，限定相关医疗器械产品的转售价格、投标价格和到医院的最低销售价格，并通过制定下发各经销环节的产品价格表、内部考核、撤销经销商低价中标产品等措施，实施了价格垄断协议。美敦力还采取了纵向限制销售对象和销售区域、限制经销竞争品牌产品的措施，进一步强化了纵向价格垄断协议的实施效果。　　发改委公告称，目前，我国高值耗材和可植入医用设备的市场竞争整体并不充分，并且厂商主要采取转售的销售方式，经销商之间的公平竞争是促进产品竞争、形成合理市场价格的重要方面。美敦力在心脏血管、恢复性疗法和糖尿病相关医疗器械领域处于行业领先位置，其严格限制转售价格的行为，排除、限制了经销商之间的竞争，限制了医疗器械品牌间的竞争，维持了相关医疗器械产品高价，阻碍了市场价格机制正常发挥作用，增加了患者负担，损害了消费者利益。　　此次执法机构对美敦力处以2015年度涉案产品销售额4%的罚款，计1.1852亿元。国家发改委反垄断局处长徐新宇向《经济参考报》记者介绍，本案执法机构综合考虑了美敦力违法行为所覆盖的产品、涉及的销售环节、价格限制的具体表现，以及美敦力在调查中后期的配合和整改，同时考虑了既往案件的处罚情况，尤其是纵向垄断案件的处罚幅度，最终确定了涉案产品销售额4%的罚款额度。　　国家发改委反垄断局局长张汉东表示，近年来，执法机构高度关注医疗卫生领域的市场竞争秩序，对垄断、限制竞争、价格虚高等问题进行了深入调研。生产厂家严格维持转售价格，禁止经销商降价，是造成相关医疗器械产品终端高价的一个重要因素。执法机构依法查处并公布本案，同时美敦力公司制定了全面的整改措施，希望能够发挥警示和引导的作用，进一步促进医疗器械行业的公平竞争，降低患者负担。下一步，仍将继续加强市场竞争监管，依法严肃查处垄断行为，促进医疗器械产品价格的合理形成。　　国家发改委反垄断局副局长卢延纯表示，本案是发改委查出的医疗器械领域的第一个垄断案件。执法部门高度重视案件调查处理工作，既对当事人进行了全面、深入的调查，也组织多个调查组对涉案产品各个转售环节的价格进行了核查，对案件事实、证据链构成、竞争影响等问题进行了深入细致的研究论证，严格依照我国《反垄断法》规定进行了处罚，同时也将对当事人的整改措施进行动态跟踪监管，进一步维护公平竞争，使心血管、糖尿病等领域患者受益。　　有专家表示，老百姓关心的就是与自己生活密切相关的食品饮料、房地产、医疗卫生、汽车、旅游等民生产业的垄断涨价问题，应加大对这些行业的反垄断执法力度。　　《经济参考报》记者了解到，明年发改委的反垄断执法重点正是医药和医疗设备行业。另外，还将继续针对汽车行业进行反垄断执法。　　中国社科院专家苏华指出，汽车经销新业态中出现了一些违法现象应引起各方注意。比如，德国消费者可以通过新车销售门户网站autohaus24 GmbH和MeinAuto GmbH选择心仪的品牌、车型和配置并获得新车报价，进而与网站达成协议，由网站作为代理人为其搜寻经销商，如果网站最终促成购车交易，经销商向网站支付佣金。而福特、欧宝、标志雪铁龙通过制定“网上销售标准”，限制经销商与两家网站合作，如果经销商不遵守，就取消其销售奖励和支持。网站的代理行为能促进新车竞争，为消费者带来价格透明度和更多选择，德国联邦卡特尔局因此认为三家公司的行为涉嫌违法，于2015年初启动调查，促使各车企主动修改了网上销售标准，废除了限制性规定。　　对此，国家发改委反垄断局副处长吴东美表示，我国汽车市场新业态中的类似问题，以及汽车售后配件流通、售后维修服务中的价格垄断行为也引起了执法机构的持续关注，目前正在深入调研相关反垄断问题。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972302.htm>