<新闻发布时间：2017-02-04 06:51:29>　　昨天是春节后A股市场的首个交易日，明天控股间接控制的三家上市公司股价齐齐跌停，显现出投资者的谨慎避险态度。　　当天，在这三家上市公司中，ST明科开盘即被大批卖单封至跌停；华资实业、西水股份同样在股价大幅低开后，未能抵挡住投资者的持续抛压，几经震荡后最终也被卖单封至跌停板，直至收盘也未打开。　　交易所盘后公布的龙虎榜数据显示，西部证券股份有限公司上海开鲁路证券营业部以5011471.85元，名列西水股份买入榜的首位，申万宏源证券有限公司厦门分公司则以11754333.00元领衔卖出榜；国泰君安证券股份有限公司总部以4920260.62元，位列华资实业前五大买入营业部的第一名，华泰证券股份有限公司包头东河区证券营业部则是前五大卖出营业部的首位，交易金额为19381679.00元。　　另值得一提的是，太平洋昨日一早突然停牌，外界一度猜测其此番停牌或是为澄清外界某些传闻。但事实并非如此，根据太平洋今日所发公告，公司本次停牌主要是筹划与员工持股计划等有关的重大事项。太平洋同时承诺将尽快确定是否进行上述重大事项，并在股票停牌之日起的5个工作日内披露相关进展情况。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019015.htm>