<新闻发布时间：2016-12-21 12:39:57>　　中国证券网讯（记者 梁敏）中央农村工作会议12月19日至20日在北京召开。会议讨论了《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见（讨论稿）》。按以往惯例，这一讨论稿经讨论修改后，将正式形成2017年中央一号文件。从文件主题来看，一号文件或将聚焦“农业供给侧改革”。　　事实上，从近期中央几次重要会议释放的信号来看，高层对“农业供给侧改革”的重视程度前所未有。　　“农业供给侧改革”今年首次在中央政治局会议中单独提出，又在中央经济工作会议中作为重点任务被提出，20日闭幕的中央农村工作会议更是将“农业供给侧改革”作为会议主题，并对此进行全面部署。　　中国社科院农村发展研究所研究员李国祥在接受中国证券网记者采访时表示，“农业供给侧改革”早在去年中央农村工作会议上就已经提出，但今年中央农村工作会议将之作为会议主题来强调，是深入推进改革的一个信号。　　明年农业供给侧改革将如何推进？从中央农村工作会议内容来看，提高农业供给质量和农村改革是两个重点。　　以提高农业供给质量为主攻方向　　会议强调，推进农业供给侧结构性改革，要在确保国家粮食安全的基础上，紧紧围绕市场需求变化，以增加农民收入、保障有效供给为主要目标，以提高农业供给质量为主攻方向，以体制改革和机制创新为根本途径，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，促进农业农村发展由过度依赖资源消耗、主要满足“量”的需求，向追求绿色生态可持续、更加注重满足“质”的需求转变。　　中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田在接受中国证券网记者采访时表示，与以往相比，此次着重对“质”的安全进行具体的部署，涉及生产、流通、销售、产业体系等各个环节，这是今年会议的最大亮点。　　就具体政策而言，会议提到，要适应市场需求，优化产品结构，把提高农产品质量放在更加突出位置；立足比较优势，优化区域结构，重点建设好粮食生产功能区、重要农产品生产保护区、特色农产品优势区；加快科技创新，增强农业发展动能，调整农业科技创新方向和重点，调动科技人员的积极性；促进融合发展，优化产业结构，着眼提高农业全产业链收益，努力做强一产、做优二产、做活三产。　　这其中最值得注意的是，会议提到，把增加绿色优质农产品供给放在突出位置。　　中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊分析说，“现在农业发展面临的主要矛盾是结构性矛盾，比如优质的绿色农产品不能够满足需求，所以说中央明确提出要把增加绿色优质农产品的供给放在更加突出的位置。”　　据中国证券网记者了解，针对增加绿色优质农产品供给，农业部明年将会有一系列政策出台，比如建设优质奶源基地，深入实施化肥农药使用量零增长行动，加快建立以绿色生态为导向的农业补贴机制等。　　农村改革关键词：农产品价格改革、农村产权制度改革、农垦改革　　会议强调，推进农业供给侧结构性改革，关键在完善体制、创新机制，加快深化农村改革，理顺政府和市场的关系，全面激活市场、激活要素、激活主体。　　李国祥对此表示，“体制机制改革创新应该是明年供给侧改革的主要突破口或者工作抓手。”　　就具体内容而言，会议提出，推进粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度改革。深化农村产权制度改革，改革财政支农投入使用机制，加快农村金融创新，健全农村创业创新机制。　　此外，韩长赋在接受新华社采访时进一步阐述了明年农村改革重点：加快推进承包地确权登记颁证，扩大农村集体资产股份权能改革试点，加快培育新主体、发展适度规模经营，深化农垦体制机制改革。　　从上述内容可以梳理出明年农村改革的几大关键词：农产品价格改革、农村产权制度改革、农垦改革。　　分析人士指出，中央农村工作会议部署的这些重点工作可能都会体现在明年中央一号文件之中。　　券商报告分析称，农业供给侧改革蕴含着诸多投资机会。　　浙商证券表示，增加绿色优质农产品供给，意味着即要确保粮食安全，又不伤害环境，因此看好绿色化肥、低毒高效类农药公司。一方面可以大大提高施肥的效率，另一方面又尽量少的污染土地，确保粮食安全。　　此外，收储制度的改革，可以逐步缓解目前的结构性问题，去库存调结构的过程使得价格更加趋于市场化。这个过程中，面临价格波动冲击风险的中小型农场可能出现破产清算，被兼并重组，市场集中度有望得到提升。从长期角度看，受益于农产品企业集中度提升，将利好大型农业上市公司。　　推动“三权分置”，有利于促进土地流转，而土地流转和集中化的顺利推进是实现供给侧改革的必要条件。通过土地流转，有助于扩大规模经营，提高生产效率，对土地、资本、劳动力等生产资料进行合理配置。从这一点上看好与土地流转相关的标的，比如辉隆股份、海南橡胶等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3984589.htm>