<新闻发布时间：2017-01-19 21:25:26>　　中国证券网讯（记者 李小兵）在资本市场的舞台上，艺人明星们的“秀”频频上演。不过，与风风火火的“小燕子”相比，大多数艺人明星在资本市场上的做派远没有赵薇这般擂鼓鸣锣：不仅出手没有她那么阔绰，而且“主场”大多选在了“偏僻”的新三板。　　那么，在戏里演技见彩的明星们，其投资的那些新三板公司是否出彩呢？　　23家公司现39位艺人股东　　虽然艺人作为公众人物如今开始不断现身新三板公司，但对于演艺圈中的很多人来说，投资圈在若干年前根本就是另一个圈子，两个圈子很难混到一起。　　当年，央视“名嘴”李咏在他主持的访谈节目《咏乐汇》中曾采访过百度创始人李彦宏，其对于李彦宏说的“风险投资”还听不懂个所以然。如今，在能量传播2016年12月一则公告传递出的信息是，李咏（本名“李勇”）不仅控制着一家企业，并且还通过运作所控制公司的股份，对外进行投资合作。　　在现今的新三板挂牌公司的股东榜中，艺人明星的名单已经是长长的一串，其中23家公司至少出现了39位艺人股东：孙丽、赵丽颖、刘诗施、郭涛、高云翔等（海润影业）；陈鲁豫、周立波（能量传播）；黄晓明（住百家）；祖峰、孙红雷（青雨传媒）；杨丽萍（云南文化）；胡歌、刘诗施、高园园（唐人影视）；范伟、姜武、英达（龙腾影视）；杨烁、蒋欣（艺能传媒）；李晓冉、文章（光彩传媒）；田亮、叶茜（即“叶一茜”）、马天宇（盛夏星空）；杨幂（嘉行传媒）；巩汉林（北角娱乐）；解小东（城市理想）；陈道明（迅驰时尚）；陈坤（天天美尚）；任振泉、陈赫、林更新、杜海涛（分享时代）；刘诗施（加勒股份）；徐静蕾（知我科技）；胡海泉（艾洛维）；葛优（盛天传媒）；刘信义、黄磊（时代电影）；李冰冰、黄晓明、任振泉（韩都电商）；杨丽萍、孙楠（金海岸）。而根据预披露，还有一些艺人参与投资的公司，正漏夜奔跑在赶赴新三板挂牌的路上……　　从数据上看，艺人们持股的公司中，近七成为“R文化、体育和娱乐业”，属于“本色投资”；3家公司属于F52的零售业。而投资领域跨度最大的当属刘诗施通过江苏西子投资有限公司持有“C38电气机械及器材制造业”的加勒股份，据悉这一投资的促成与刘诗施丈夫吴奇隆的朋友圈有关；其次是黄晓明通过宁波星鎏持有“H61住宿业”的住百家股份，资料显示住百家应该是海航旅游集团的一个业务平台；胡海泉则投资了一家主打“无屏电视概念”的消费电子产品企业。　　从公司治理结构上看，光彩传媒是艺人李晓冉与其丈夫徐佳宁的“夫妻老婆店”；时代电影是第七届大众电影百花奖最佳男配角刘信义与其妻子何颢的“夫妻老婆店”，其中刘信义任董事长，何颢任公司董事、总经理、董事会秘书；歌手解小东是城市理想的法人和实际控制人，城市理想主打音乐演出业务；嘉行传媒前身是杨幂工作室，由杨幂和两位经纪人曾嘉、赵若尧一起成立的合伙企业掌控；入股北角娱乐的巩汉林，则担任了公司的监事会主席。　　投资成绩单不佳者居多　　作为排球界一名成功的球员和教练，郎平曾说过这样一个道理：“打球容易赢球难；种田容易高产难。”对此，明星们在投资新三板公司时颇能感同身受。　　考察上述23家公司2016年上半年的业绩情况（其中韩都电商未披露期间数据），亏损的有10家，占比45%；在盈利的12家公司中，实现净利润上亿的只有唐人影视一家；实现净利润上千万元的有嘉行传媒、能量传播、艺能传媒、分享时代四家；而时代电影归属于挂牌公司股东的净利润只有区区30.97万元。从营业收入看，盛天传媒2016年上半年营业收入是56.83万元，同比减少23.22%；光彩传媒同期营业收入虽说同比增长了1407.06%，但绝对值仅有70.52万元。　　虽然北角娱乐等表示“影视行业一般于上半年进行剧本等储备、影视作品筹拍等工作，下半年开始拍摄并形成收入，存在一定的季节性”，但影视市场“吸金的小船说翻就翻”的状况却是残酷的现实。艺能传媒在其半年报中表示，2016年中国内地电影票房大盘突破300亿大关的时间点较2015年提前了近一个月，但2016年单月票房增速却明显出现下降趋势，尤其是2016年7月同比缩水了10亿元，增速未达到预期，这样的成绩预示着2016年全年600亿元票房将很难实现。而最终的事实也确实如此：据国家新闻出版广电总局电影局的最新数据，2016年中国全国电影总票房尽管同比实现了增长，达到457.12亿元，但远低于此前600亿元的乐观预期。　　影视公司不赚钱，却没耽误艺人赚片酬。据盛夏星空披露，公司大型古装玄幻偶像电视剧《长生引》投资预算为2亿元，其中演员费用约8000万元，拍摄费用约8000万元，后期制作及宣发费用约5000万元；年代谍战悬疑电视剧《密查》投资预算为6000万元，其中演员费用约2000万元，拍摄费用约3000万元，后期制作及宣发费用约1000万元；奇幻爆笑大电影《百变间谍大逃亡》投资预算为4000万元，其中演员费用约1500万元，拍摄费用约2000万元，后期制作费用约500万元；网剧《天团见习生》第一季投资预算为2000万元人民币，其中演员费用及演员培训费用约500万元，拍摄费用约800万元，音乐制作费用约400万元，后期制作及宣发费用约300万元。由此可见，盛夏星空披露的艺人片酬在项目制作成本中的占比区间为25%（网剧）至40%。尽管较业界透露的以往“一部投资1.5亿元的影视剧，大牌明星片酬就拿走1亿元”的状况已有所好转，但依然是成本中的大头之一。　　“老司机”碰上“新路况”　　别看在演技上个个是“老司机”，但在投资方面，这些艺人股东才上路。以葛优入股的盛天传媒为例，其在“对赌”上就已经栽了两次跟头。　　资料显示，2011年4月，盛天传媒在第二次增加注册资本至3676万元时，11位新股东分别与公司控股股东及实际控制人郭丹及公司签订对赌协议，其中有业绩补偿、股份回购等特别约定，包括：“自投资完成后48个月内，公司仍未实现上市（IPO）；自投资完成后至公司实现上市期间，公司新增加的亏损累计达到本备忘录签订时公司净资产的20%；自投资完成后至公司实现上市期间，公司任一年度未能完成‘利润保障’条款约定的承诺净利润的90%。”2014年7月，其中的3名股东向法院提起诉讼，要求郭丹履行《投资备忘录》回购条款，获得法院支持。最终，郭丹履行了该判决；2015年4月，又有3名股东按照《投资备忘录》发起了股份回购条款的履行请求，并获得履行。从公开资料来看，这一次的对赌失败主要是因为公司未能在承诺期间完成IPO。　　IPO对赌失败，盛天传媒的实际控制人郭丹又启动了新三板挂牌的对赌。就在其履行因IPO对赌失败而回购股份的同一天，郭丹又与6家新股东再次签下对赌协议。或许是运气太差，一年后，郭丹不得不再次面对其对赌失败的命运。这一次，盛天传媒虽然在截止日2016年12月31日前实现了在新三板挂牌交易，但盛天传媒2015年度实现的净利润4905.91万元仅为其对赌协议中“净利润预期大于等于8000万元”的61%，从而触发了“如盛天传媒实收净利润小于上述预期，公司控股股东及实际控制人郭丹应向新股东让渡部分股份”的条件。2016年5月14日，股份让渡完毕，让渡后，郭丹直接和间接持有的盛天传媒股份占比由45.64%降为41.77%。　　2016年上半年，盛天传媒营业收入56.83万元，同比减少23.22%；净利润亏损1211.7万元。与此同时，郭丹几次通过股份质押借款。2016年11月11日，公司披露，郭丹将850万股盛天传媒股份在中信银行质押借款2000万元用于公司借款，质押期至2017年11月10日止。截至2016年12月22日，郭丹累计将占公司总股本10.88%的股份质押借款。　　艺人不只投本行业公司　　与多数艺人投资R大类的文体影视公司比，有些艺人在投资上显示出了跨界的勇气。　　胡海泉在新三板投资的公司叫“艾洛维”，其主打“无屏电视概念”，号称“全球领先”，诱人之处或是“其超短焦自由曲面反射式投影成像系统荣获科技部创新基金立项支持，完全自主知识产权，技术水平国际领先”。根据公司的介绍，所谓无屏电视，是一款专业定位于家用领域的投影机，是由传统投影变化而来的根据细分人群而定制的投影机产品。由于该产品采用投影技术实现画面投放到任何白墙等类似幕布的载体上，摆脱了传统液晶电视受液晶屏幕的限制，可以作为电视的替代品，因此被称为“无屏电视”。　　在艾洛维的投资上，胡海泉等同样也与控股股东签订了一个对赌协议，将艾洛维IPO的期限定格在2018年12月31日前；同时，关于业绩承诺，在公司2015年至2016年合计实现净利润低于3000万元的情况下，投资方有权要求控股股东无偿转让标的公司10%股权给予投资方，投资方按照其各自的出资比例受让该10%的股权。　　2015年，艾洛维亏损195万元；2016上半年，艾洛维亏损517万元，眼看着投资时订下的3000万元净利润目标只能等待奇迹的发生，2016年1月22日，艾洛维研发总监递交了辞职报告；2016年12月19日，在资本市场浸淫10余年、2015年6月加盟公司的财务总监、董事会秘书也递交了辞呈。　　单从业绩上看，刘诗施跨界投资的加勒股份表现略好。这家由吴奇隆好友任职的公司在2016年上半年实现营收5008万元，同比增210%；归属于挂牌公司股东的净利润455.68万元，而上年同期为亏损。公司客户主要是机械制造、政府基建、商业地产和石油化工等行业大型企业，公司主营业务收入主要来源于母线槽系列产品的销售。　　而黄晓明跨界投资的住百家，虽然2016年半年报给出的营业收入达到4926.86万元，同比增870.74%；归属于挂牌公司股东的净利润亏损4973.51万元，业绩并不算好看，但有海航这棵大树靠着，其值得期待之处似乎相对更多一些。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011746.htm>