<新闻发布时间：2017-01-03 17:04:51>　　中国证券网讯（记者 阮晓琴）易居研究院最近预测，2017年将是全国房地产市场回归理性、重新规范的一年。　　2016年上半年，中国房地产市场行情较为火爆，包括房屋成交量、房价等指标都屡创新高。到了第三季度，为了更好地抑制资产泡沫和去杠杆，政策频频加码，进而使得部分市场指标走向发生了变化。　　去年销售火爆投资回暖　　2016年1-11月份，全国商品房销售面积135829万平方米，同比增长24.3%，创2010年以来新高。　　受市场销售状况较好等因素影响，全国现房的去库存效果非常明显，体现去库存的工作任务与政策措施初见成效。统计数据显示，全国商品房去化周期曲线明显下滑。2016年前11月，去化周期为1.7年，明显低于2015年的2.3年，基本上回落到2013年水平。　　而易居研究院监测的35城数据显示，由于一线城市房市从2014年四季度就开始启动，其库存去化周期更低。2016年11月份，一、二、三线城市新建商品住宅存销比分别为7.3、8.7和13.0个月。　　房地产销售回暖从一线城市漫延到三线城市后，房地产投资也逐渐上升。2016年前11月全国土地购置面积同比下降4.3%，但较2015年全年31.7%的跌幅已经是明显收窄。　　由于市场逐步好转，企业信心有所恢复，新开工面积逐步放量上升。数据显示，2016年前11月，全国房地产开发企业房屋新开工面积同比增长7.6%。　　热点城市房价预计掉头向下　　去年12月召开的中央政治局会议提出，加快研究建立符合国情、适应市场规律的房地产平稳健康发展长效机制。　　易居研究院预计， 2017年相关部委将出台一系列房地产政策配套措施。预期有以下几个方面：稳定住房消费、加强保障房建设等还将继续推进；深化住房制度改革，结合户籍制度改革和新型城镇化，加快农民工市民化，扩大住房需求；完善市场环境，盘活存量资产，推进房地产健康发展的长效机制建设；继续坚持因城施策的指导原则，除了对库存较大的城市仍会采取相应配套放松政策外，对于一些热点楼市则会采取进一步的收紧性政策。　　易居研究院预计，2017年房地产的金融信贷政策，一方面支持三四线城市的去库存，另一方面加紧一二线城市和开发商的去杠杆。　　易居研究院还预测，2017年全国商品房成交均价同比增长5%左右，销售面积同比下跌5%左右；全国房地产开发投资同比增长4%左右，其中土地购置面积同比增长5%左右，房屋新开工面积同比增长3%左右。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3995099.htm>