<新闻发布时间：2016-12-23 07:20:03>　　沪指在考验半年线支撑后出现温和反弹，但在成交量仍无法有效放大、增量资金进场不明显的情况下，市场短期维持区域震荡格局。我们认为，在内外利空因素逐渐消化、改革利好逐渐释放的宏观背景下，指数已不具备持续大幅调整的基础，市场在充分夯实3050-3100点区间支撑后，将迎来阶段性拐点。　　短期来看，监管层规范险资举牌行为的影响已慢慢消散，权重股万科A、中国建筑等的最大调整幅度已达30%，风险释放较为充分。而中央经济工作会议已经为2017年中国经济定调为稳中求进，国改、混改、加大股权融资、保持人民币基本稳定等艰巨任务，都离不开一个健康稳定的资本市场。因此，从长期看，险资入市趋势并不会就此终结。数据显示，目前银行理财余额约为27万亿、保险资金余额约为13万亿；明年养老金入市进一步加速，同时A股大概率纳入MSCI，互联互通之后海外资金也将流入。2017年A股市场新增资金依然充裕。同时，2017年以养老金、保险公司为代表的机构投资者可能开始增配权益类资产，“脱债入股”趋势将逐渐显现。最新数据显示，11月千万资金级以上的投资者明显增多，这与2014年行情启动前极其相似。　　另一方面，短期资金紧张仍是影响市场的核心因素。央行从上周末开始持续投放流动性，本周央行净投放资金力度也在加码，同时有消息称央行指导部分银行通过X-Repo释放流动性。央行多渠道对冲维稳态度明显，有助于缓解市场紧张情绪。但各期限银行间拆放利率继续上涨，资金面紧张对市场心理层面上的冲击并未结束，货币政策边际趋紧的预期制约市场风险偏好的提升。而由于美国非农就业数据强劲，人民币汇率波动加剧，资本外流压力依然存在，年前资金面偏紧局面或难有改善。同时，公募、私募基金排名基本已成定局，年底前偏向谨慎保守。而且，年底前最后两周解禁股数量较大，大股东减持压力也给市场带来负面影响。因此，市场有望在春节前后探明市场底部，并逐渐盘升，但在资金紧张的背景下上升不会太快，横向盘整还会持续一段时间，这将带来春季行情布局的大好时机。　　投资主线上，可关注三方面机会。第一，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，近期在电信、军工、石油领域都能看到实质性进展，相关上市公司值得长期关注；第二，在供给侧改革持续推进的背景下，基本面预期好转、处于景气周期的行业在业绩上将进一步体现；第三，随着人均GDP收入增加，解决衣食住行后，保健、文化、传媒娱乐等需求会大幅增加，细分市场龙头及品牌消费升级受益公司将持续受益。　　综上所述，我们认为，随着宏观经济企稳走暖，改革进程不断推进，以及养老金为代表的各类长期资金逐步入市，2017年A股市场依然乐观。在阶段性风险释放后，市场将反复夯实阶段性底部，A股将在明年春季迎来反攻行情，国企改革、业绩反转与消费升级将成三大热点主线。（执业证书：S0050612080007）　　【市场动态】　　资金尾盘回补 青睐二线蓝筹　　资金流向上这一点表现得较为明显，全天资金净流出额为135.58亿元，环比周三大幅提升；不过尾盘获得逾2.8亿元的资金净流入。从尾盘资金布局情况来看，资金似乎并不青睐权重板块，二线蓝筹更受欢迎。　　缩量“阴霾” 创业板缘何“扶不起”　　从近两日的主力资金流向和两融情况看，个别成长板块已经开始进入资金视野，但本周题材热点的快速轮动和量能的不断萎缩，还是暴露了“中小创”人气依然低迷的困境。　　【市场观点】　　十大机构论市：混改概念股大爆发 年终红包行情启动　　大盘短期延续震荡攀升为主，逐步扭转投资者心态，前日大涨确立了年末行情正式到来。近期建议积极逢低布局央企改革、商业连锁、酿酒食品、农林以及一些绩优品种。　　政策支持市场认同 混改主题引领年末行情　　改革预期有望改善，市场对国改预期也在重建中，未来一些市值小、股权分散的国企类“壳”股，存在很强的股权多元化整合预期。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986328.htm>