<新闻发布时间：2017-02-03 07:27:41>　　《经济参考报》记者综合多方预测，受春节前后物价全面上涨以及春节时间错位等因素影响，2017年1月居民消费价格指数（CPI）或显著上行，同比涨幅约在2.4%左右。　　国家统计局公布的主要农副产品数据显示，1月主要食品价格整体环比上升。其中，蔬菜类价格环比整体延续上涨态势；肉类价格明显上升，猪肉价格回升势头较强；此外，水果和面粉、大米、豆制品等食品价格均有所上涨。　　交通银行首席经济学家连平表示，受到春节效应的影响，1月下旬食品价格在加快上涨，全月食品价格环比在2%到2.5%之间。另外，大宗商品和石油价格走稳回升，工业出厂产品价格加快上升，带动非食品价格环比保持微升态势，同比涨幅在2%到2.3%左右，比上个月略微上升。1月翘尾因素上升至1.55%，为全年最高。综合判断，1月CPI同比涨幅可能在2.2％-2.6%之间，取中值为2.4%，比上个月有所上升。　　广发证券首席宏观分析师郭磊也预计，受春节效应影响，1月CPI涨幅在2.4％-2.5％附近。虽然暖冬依旧是1月菜价的约束因素，但整体仍然抵不过节日因素。　　据了解，每年春节前是物价上涨最明显的阶段，而春节后价格则下滑。2016年春节在2月8日，而2017年春节则是1月28日，因此，多位业内人士认为，这种时间错位会导致1月的CPI数据出现明显波动。兴业证券宏观团队预测1月CPI同比可能升到2.8%，2月则可能大幅下滑至1.7%。此外，其他一些经济数据也会因此受扰。　　招商证券首席宏观分析师谢亚轩也认为，由于春节错位因素的影响，1月CPI仍将显著上行。2017年我国CPI同比增速仍有进一步上涨动力，主要源于PPI对CPI传导效率小幅提升以及全球财政政策更为积极等因素的影响。　　连平表示，猪肉价格可能在二季度迎来上行周期，但猪周期波动性明显放缓，预计猪肉价格上涨的幅度不会达到上一轮那么高。非食品价格方面，大宗商品价格回升，工业领域产品价格加速上涨，并逐渐传导至消费端，带动剔除食品、能源以外的核心CPI持续上涨。但是，经济运行缓中趋稳，经济增长难以明显回升，在供求状况没有明显改善的情况下，PPI向CPI的传导并不畅通；坚持稳健中性的货币政策基调，调节好货币闸门，有助于货币投放平稳与流动性整体稳定。因此，预计未来物价运行整体温和，整体水平可能略有上涨。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4018045.htm>