<新闻发布时间：2017-01-18 10:02:14>　　中国证券网讯（记者 王媛）离今年春节越来越近，央行也继续加大净投放资金力度。据央行公告，1月18日，央行以利率招标方式开展了4600亿元逆回购操作，7天和28天期分别为2000亿元和2600亿元，中标利率分别持平于2.25%和2.55%。　　今日4600亿元的操作总量较昨日继续加码，仅从公开市场来看，鉴于今日到期资金量为500亿元，故单日净投放量为4100亿元，创下单日净投放量的新高。但若考虑到今日还有1345亿元中期借贷便利（MLF）到期，因此实际净投放量有所减少。　　据Wind数据统计，本周三、周四将分别有1345亿元6月期中期借贷便利（MLF）和820亿元1年期MLF到期，合计2165亿元到期资金，因此有分析人士认为，央行本周大概率延续资金净投放。　　中信证券债券分析师明明指出，本周进入春节前两周，资金取现需求迎来洪峰，加之缴准缴税压力，央行虽加大了资金净投放力度，但仍难改资金面紧张格局，昨日资金利率多数上行。　　“总体来看，春节前资金面仍然趋紧。外汇占款减量带来的基础货币缺口将使未来资金面更加脆弱，建议投资者提早进行流动性管理。”他说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4009586.htm>