<新闻发布时间：2016-11-14 09:49:55>　　从宁夏首府银川向西南驱车50公里，在永宁县黄羊滩沿山公路93公里处再向西3公里的地方，分两排整齐排列的8座种鸡养殖场显得异常醒目。晓鸣农牧旗下闽宁生态养殖基地即坐落于此。从养殖基地放眼望去，方圆十余公里之内一马平川、植被稀少、人迹罕至。不过，就在这片外人看来荒凉、偏僻的区域，却是晓鸣农牧心目中的“宝地”。　　“闽宁和青铜峡两大养殖基地的地理条件可谓得天独厚。两大基地都处在贺兰山东麓腹地，地势高燥，人口密度小，空气质量好，气候特点完全符合蛋鸡的生物学特性。更关键的是，贺兰山脉形成了天然的生物安全屏障，即通过物理隔离方式，最大程度避免外界疫病传播进来。这种地理条件为蛋鸡养殖提供了最佳的环境保障。”在闽宁生态养殖基地物联网智慧养殖信息展示大厅，晓鸣农牧董事长魏晓明向记者介绍公司各个基地的布局。　　核心竞争力：高品质、高净化　　从农学院教授到股份公司董事长，魏晓明用了逾二十年的钻研、经营，将早期家庭作坊式的晓鸣农牧打造成了国内蛋种鸡领域的细分行业龙头。如今的晓鸣农牧，拥有2个蛋种鸡标准化规模养殖基地，包含2个祖代场、12个父母代场；同时拥有4个蛋鸡孵化场，具备年孵化健母雏1.2亿羽的能力。另外，公司还拥有国家蛋鸡产业技术体系银川综合试验站等四大科技支撑平台。　　在晓鸣农牧1992年创立至今一路发展壮大过程中，魏晓明始终坚持追求“高品质、高净化”雏鸡品质，始终将构建生物安全体系作为企业经营发展的重中之重。　　疫病是制约我国畜禽养殖业发展的瓶颈，也是家禽养殖业中公认的最大风险。重大疫病一旦出现并大面积传播，将会给相关企业的生产经营带来较大的影响。魏晓明介绍，晓鸣农牧在二十余年的蛋鸡饲养技术的沉淀下，目前已构建出完善的生物安全体系， “简单而言，就是从建（养殖）场时就要开始考虑人、动物的安全，为畜禽创造良好的生长和繁育条件，提高动物福利、减少应激、提高抗病力，从而保障畜禽产品的质量安全。同时，将疫病风险控制在饲养场的防疫缓冲区外，确保核心养殖区域不受疫病侵袭。”　　搞科研出身的魏晓明深知研发创新的重要性。晓鸣农牧目前不仅拥有一批业务强、技术精的专业研发队伍，公司还同时对接国内高端蛋鸡科研机构，汇集蛋鸡行业内顶尖专家为公司核心团队提供长期稳定的技术支撑，保障公司一些关键技术的领先性。2015年公司在疫病净化技术方面便取得重大成就，荣获国家首批“禽白血病净化示范场”称号（全国仅2家）。这标志着公司生物安全体系日趋成熟和净化雏鸡产品在全国范围内品牌效力的进一步提升。　　为了向客户提供高品质雏鸡产品，晓鸣农牧还在蛋鸡个体上做足了功夫，在国内首创具有自主知识产权的福利式全网面高床平养模式。“人在一个舒适、安逸的环境里工作、生活时，身心会更加健康，工作也会更有效率。蛋鸡也一样。”据魏晓明介绍，与传统的笼养蛋鸡相比，全网面高床平养模式倡导“释放天性，生活康乐”的动物福利理念，鸡群可完全自由采食、栖息、交配等。公司还参照欧盟动物福利相关标准，扩大蛋鸡活动空间，确保蛋鸡天性的足够释放，实现种鸡的健康养殖，从而提高鸡群的健康水平和免疫系统功能。　　不难想象，在蛋种鸡养殖各个环节都追求极致的背景下，晓鸣农牧的产品自然受到了市场的热捧。在我国存栏50万以上的蛋鸡养殖场，90%以上的蛋鸡苗由晓鸣农牧供种，尽管其蛋雏鸡比国内市场平均价格高出0.30-0.50元/只。“可见市场广泛认可晓鸣雏鸡的高品质、高净化，这就是高品质的溢价。”在谈到自家雏鸡的优势时，魏晓明言语中充满了自豪。　　发展助推剂：新三板“政策红利”　　自2014年以来，晓鸣农牧经营业绩呈现出持续高增长态势，2014年、2015年及今年上半年净利润分别为2975万元、3978万元和4065万元。净利润连年增长除其高品质的产品愈发获得客户认可之外，登陆新三板后的规范化运营也是因素之一。　　实业经营和资本运作是一个奇妙的组合。在晓鸣农牧挂牌新三板登陆资本市场两年后，身为公司带头人的魏晓明对实业和资本的理解也愈发深刻。　　就在不久前由晓鸣农牧主办的“2016·蛋鸡产业合作发展论坛”上，魏晓明曾向与会嘉宾分享了未来蛋鸡产业的合作发展之路，认为“合作=技术+资本+市场”。魏晓明表示，晓鸣农牧未来将加强资本合作，借力资本运作快速积累，从而在快速变革时期手中握有资源以快速发展。“其实早年从事实业经营的时候，我也曾对资本有过误解。当时有一家创投主动接触我们，表示想通过入股方式帮助我们登陆资本市场。员工跟我提这个事儿时，我第一反应对方应该是个骗子。不过后来经过详细面谈后，我觉得可以尝试。”魏晓明仍清晰记得首次接触创投的那一幕。　　登陆资本市场究竟给晓鸣农牧带来了怎样的改变？魏晓明向记者表示，挂牌新三板后公司的日常运作更加规范化。晓鸣农牧搭建了完善的现代化企业管理制度和内控体系，内部管理构架、业务构架、财务结构等得到明显改善或提升，经营业绩也大幅提高；不仅如此，还充分利用新三板各项业务政策，实施了股票协议转让、做市转让、定向增发、权益分派、对外投资、股份管理等，充分领略了资本市场的魅力。　　更让魏晓明欣慰的是，自登陆新三板市场后，晓鸣农牧的融资渠道大大拓宽，信用等级也稳步提升。自挂牌以来，公司已实现股票定向增发3次，募集资金6684.40万元，企业的融资能力和自身抗风险的能力得以提高，也为公司实现多元化融资提供了便利。“同时，经营透明度全面提高的新三板公司也具有极强的无形增信。晓鸣农牧在农业银行的信用提升了4个等级，在招商银行的信用提升了2个等级，信用贷款额度大幅提升。”魏晓明称。　　在魏晓明看来，成为非上市公众公司后，晓鸣农牧的经营和生产的规范化等优势通过信息公开披露后，客户对公司的认知周期也大大缩短，使得企业的销售渠道和市场范围得到了迅速拓展。同样，挂牌新三板也极大增强公司员工的认同度和凝聚力。自挂牌以来，公司中层以上管理人员无一出走，队伍架构也愈加稳固。　　在享受了新三板各项“政策红利”之后，晓鸣农牧已将下一个目标瞄向了A股市场。公司今年2月1日已收到了《宁夏证监局关于同意宁夏晓鸣农牧股份有限公司首次公开发行股票并上市辅导备案登记的通知》（宁证监发[2016]20号），目前已完成了两期辅导备案工作。　　“随着公司新建养殖项目产能的逐步释放，加之市场对公司产品认可所带来的溢价效应，我对公司未来几年的经营业绩表现充满信心，相信也不会令公司股东们失望。” 剑指A股IPO,魏晓明显得底气十足。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949398.htm>