<新闻发布时间：2016-12-17 17:10:55>　　中国证券网讯 据新华社消息，中国国际经济交流中心与新华社国家高端智库17日在北京联合发布的《2016年世界经济金融形势与2017年展望》报告认为，2017年世界经济不确定性增强，世界经济形势仍将是多事之秋，继续处于深刻的调整和变革之中，全球风险和挑战或持续大于机遇。　　这是两家国家高端智库首次联合研究撰写并以中英文两种语言发布该报告。新华社副社长周树春表示，两家机构致力于将该报告打造成科学分析判断全球经济金融形势的权威智库产品。　　这份报告是当天在两家高端智库联合举办的“2016-2017中国经济年会”专题论坛上发布的。报告认为，2016年全球经济长期停滞风险加大，增长率预计为3.1%，低于1990年以来全球经济年均增速；2016年国际商品贸易增长率预计1.7%，连续第五年低于全球经济增速。　　中国国际经济交流中心首席研究员张燕生在介绍报告观点时指出，这次危机复苏是历史上最缓慢的一次，全球贸易萎缩日益严峻，全球投资下行压力加大。而且，新旧经济的分化正成为世界经济的重要特点之一，经济低迷的本质是分化。国际金融危机爆发后的8年间努力进行结构调整的经济体，有可能在2017年实现经济企稳；反之，没有抓住时机进行改革的经济体“将在低增长陷阱里爬不出来”。　　面临经济持续低迷，报告认为，既有的全球经济治理结构缺乏有效的全球宏观经济政策协调机制，导致各国财政、货币、结构性政策各自为政，甚至引发强烈的逆全球化思潮，这已威胁到全球经济的均衡和稳定增长。　　与此同时，世界经济变局中也出现一些新亮点。报告指出，一是全球供给侧改革和结构调整初见成效，2016年发达经济体商品进出口增速预计将高于发展中经济体，全球绿地投资恢复增长，对发达经济体的绿地投资增速高于发展中经济体；二是在逆全球化思潮逐步增强之际，新型全球化也在破茧而出，在跨国公司主导的传统全球化退潮的同时，新工业革命、新型全球化、青年人主导的跨境交流新业态正在悄然兴起；三是全球经济治理结构正呈现多元化特征，2016年的二十国集团（G20）杭州峰会将全球经济治理结构改革推上一个新台阶。　　展望2017年，报告认为，世界经济又走到一个关键当口。英国脱欧的影响将逐步释放，特朗普新政将对美国经济乃至世界经济带来巨大调整压力和不适应风险，德法意大选或将发生新的“黑天鹅”事件，中国“十九大”将展示中国经济、政治、社会发展新动能和新蓝图。　　报告还建议，面对全球经济发展的新趋势、国际经济结构调整的新格局和世界经济秩序的新调整，我国应清醒认识世界经济变化的新特点，准确把握发展的重要战略机遇，应对全球日趋复杂的风险和挑战，在未来的全球经济合作竞争中建立新优势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3981107.htm>