<新闻发布时间：2017-02-16 16:59:07>　　中国证券网讯（记者 李雁争）工业和信息化部16日印发《智慧健康养老产业发展行动计划（2017-2020年）》（简称《计划》）。　　《计划》提出，期内培育100家以上具有示范引领作用的行业领军企业，打造一批智慧健康养老服务品牌。《计划》提出五大重点任务，包括推动关键技术产品研发、推广智慧健康养老服务、加强公共服务平台建设、建立智慧健康养老标准体系、加强智慧健康养老服务网络建设和网络安全保障等。　　《计划》是工信部、民政部、国家卫生计生委共同制定的。《计划》提出，到2020年，基本形成覆盖全生命周期的智慧健康养老产业体系，建立100个以上智慧健康养老应用示范基地，培育100家以上具有示范引领作用的行业领军企业，打造一批智慧健康养老服务品牌。健康管理、居家养老等智慧健康养老服务基本普及，智慧健康养老服务质量效率显著提升。智慧健康养老产业发展环境不断完善，制定50项智慧健康养老产品和服务标准，信息安全保障能力大幅提升。　　为了实现以上目标，《计划》要求推动关键技术产品研发。发展适用于智能健康养老终端的低功耗、微型化智能传感技术，室内外高精度定位技术，大容量、微型化供能技术，低功耗、高性能微处理器和轻量操作系统。加强健康养老终端设备的适老化设计与开发。突破适用于健康管理终端的健康生理检测、监测技术。支持大容量、多接口、多交互的健康管理平台集成设计。推进健康状态实时分析、健康大数据趋势分析等智能分析技术的发展。　　智慧养老概念、目标和发展路径的提出，将使万亿规模的市场空间徐徐开启。　　国泰君安分析指出，中国养老产业2020年将迎来5万亿元的市场空间。 而据专家预测，未来养老行业潜力巨大，到2053年产值将超过106万亿元。　　银河证券分析师认为，养老产业爆发需要3 个条件——需求爆发、政策推进、服务满足需求。目前，养老产业正处于爆发前夜。　　【更多内容】　　三部委：引导社会资本参与智慧健康养老产业发展　　计划提出，引导社会资本参与智慧健康养老产业发展，与政府资金形成支持合力。探索政府和社会资本合作（PPP）模式，积极引导社会资本参与智慧健康养老服务推广。　　【相关阅读】　　今年PPP模式有望多领域突破 养老、医疗、旅游或成方向　　地方庞大的固定资产投资计划，让PPP再度成为市场关注的焦点。记者发现，与过去几年不同的是，今年PPP有望加速落地，并从交通、市政、环保向养老、医疗、旅游等多领域拓展。　　江苏探索全面放开养老服务市场　　引导社会资金重点投向医养融合领域、扶植社会力量经营养老床位……江苏省民政厅厅长侯学元13日在该省民政工作会议上表示，“十三五”期间，江苏全面放开养老服务市场，以满足全社会的养老服务需求。　　【个股解析】　　养老产业10只概念股个股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4029633.htm>