<新闻发布时间：2016-12-21 07:44:02>　　近日，有关福耀玻璃集团董事长曹德旺到美国办厂，指“中国制造业的综合税负比美国高35%”的文章、评论不断刷屏。　　如果仅仅依据这些文章和评论，不少人会认为曹德旺不想在中国经商办厂了，继而引发出中国制造业无望、中国经济前景没落一类的话题。但是，经笔者认真比对曹德旺谈话的原声，发现他的谈话已被“选择性炒作”。　　曹德旺在接受媒体采访时，被问到“我猜以后你在美国待的时间会越来越长？因为美国的机会就像你说的一样，遍地黄金，遍地是机会”的问题，他是这样回答的：“我不这样看。对中国人走出去这样去投资的时候呢，我有一点惊讶。”他继而强调“我在国内做40年了”，“对美国观察了20年以后我才下手”。显然，曹德旺并没有认为“美国遍地黄金”，而是说，基于其在国内长期从事玻璃生产的经验基础，并经过对美国20年的考察，才能够成功地走出去，并相对稳妥地赚到钱。　　所谓曹德旺“跑了”或“准备跑”的渲染缺乏基本的事实支撑。事实上，福耀玻璃产品从中国出口到其他国家的规模占35%，在中国国内销售的占65%，在境外建厂生产的还没有销售，占比为2%-3%。媒体对曹德旺的谈话进行“选择性炒作”，实在令人惊讶。　　在曹德旺说明中美两地经营环境差异的过程中，媒体再度发问：“你刚才提到中国哀鸿遍野，你对中国现在整个经济形势是怎么判断的？很多人都很悲观，尤其是制造业。”曹德旺直言不讳地批评说：“我认为你们媒体有问题，中国问题先从媒体身上解决。”随后，他进一步阐释说：“你看美国那么强大的一个国家，它的经济运行是波浪型的，你知道吧？要求它这样平下来一直往上升？在变化波浪当中前进向上爬，你应该允许它上，允许它下。我认为不能说是悲观，对中国经济必须坚持一个务实客观的态度来评价。因为我们这几年是从美国学回来‘去工业化’，（可是）因为我们没有‘工业化’啊。美国那么强大的国家，它几乎要把它（指制造业）减完了，奥巴马当总统就开始号召恢复制造业大国。‘去工业化’经历40多年了，它现在要回到原来的（工业化）轨道上。最少扳回去要15年左右。”　　曹德旺所说的美国玻璃制造业税负低、土地成本几乎为零、电力和天然气成本低，是基于美国制造业长期空心化，美国政府推行“再工业化”等大背景的。同时，他也指出了美国劳动力成本高、缺乏青壮年劳动力的问题，明确指出“劳动生产率还是中国高”。　　笔者认为，中美两国处于“工业化”的不同阶段，两国税收政策、劳动力成本、土地成本都与生产力发展水平和发展阶段有关，而不是数字高低那么简单。换言之，美国也需要靠政策招商引资，把流失的制造业吸引过来。　　就玻璃制造业而言，中国早已过剩，美国却没有那么过剩。曹德旺凭借长期从事玻璃制造的经验，通过对美国政商的情况长期观察，并且找到明确的“下家”后，决定在美国设厂。由于美国处于“再工业化”的初期阶段，福耀玻璃可以凭借自己的技术和管理优势，运用好美国的政策优势，获得高于中国内地同行业的回报率。这才是事情的真正逻辑。　　除了曹德旺，山东太阳纸业将投资10亿美元至13亿美元在美国阿肯色州建厂，中国天源纺织也将投资2000万美元在阿肯色州设立服装制造厂，等等。这些企业的选择有可能成功，也有可能失败。但只要它们遵纪守法，按照市场规律办事，都无可非议。不过，把曹德旺等到美国参与“再工业化”进程、获取差额利润的正常举动，夸大成中国企业家特别是民营企业家在“跑路”，就违背基本事实了。特别是，中国企业走出去，特别是到发达国家去经营，还面临很多挑战，不能仓促行事，而要学习曹德旺“观察20年才下手”的科学精神。　　具体到国内企业面临的税负和其他成本问题，一是要科学看待，二是要务实改革。曹德旺所说的“中国制造业的综合税负比美国高35%”，需要认真加以分析，税负大头主要包括增值税17%、所得税25%，其他税种包括以增值税为课税基准的城建税、教育费附加、地方教育费附加、城镇土地使用税、房产税等。此外，企业为员工缴纳的社保费和住房公积金也是一笔重要支出。今年5月1日，国务院已下调两者的费率和缴存比例。　　需要说明的是，因为各国社会发展阶段不同，不同税种的计税依据不一，税率设定也不同，衡量企业税负轻与重，不能只看税率高低，还要多维度综合考量，包括将企业自身经营状况和税费减免情况等都纳入评估范围。　　据经合组织（OECD）按税收收入和社会保障缴款之和占GDP比重口径计算各国税负水平，2014年OECD国家平均水平为35.3%，同期我国仅为23.5%，低11.8个百分点。近两年，我国在推进供给侧结构性改革，降税减负是重要抓手之一。刚刚闭幕的中央经济工作会也提出，“要在减税、降费、降低要素成本上加大工作力度；要降低各类交易成本特别是制度性交易成本，减少审批环节，降低各类中介评估费用，降低企业用能成本，降低物流成本，提高劳动力市场灵活性，推动企业眼睛向内降本增效”。　　笔者认为，进一步落实好“三去一降一补”，就是要为企业创造更为优化的营商环境。但需要认识到，降成本、补短板与去产能、去库存、去杠杆是一个整体：如果过剩产能问题不解决，也会制约降成本；补短板的落脚点，就是优化产业政策，优化产业结构。我们相信，随着供给侧结构性改革的深入落实，“曹德旺们”的切身感受会显著改变。我们改革的目的，就是要使中国的营商环境形成全球比较优势。这一点是十分坚定的。　　曹德旺的谈话是一个整体，但由于语序上的原因，这番谈话显得不那么规整。不过，只要认真听了他的上下文，不会得出“曹德旺跑路”；“曹德旺认为中国经济哀鸿遍野”；“中国除了人便宜,啥都比美国贵”的结论。令人遗憾的是，一些人对此进行了炒作，他自己对中国经济大势有误读，拉上曹德旺做垫背。　　此文于12月20日中午写就，意在还原曹德旺谈话的原貌，批评那些断章取义者。令人欣慰的是，在笔者发稿前，曹德旺先生通过多家媒体做出了澄清：“我什么时候跑了？福耀制造的市场销路65%在中国，我跑出去干什么呢？！”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983942.htm>