<新闻发布时间：2017-01-11 21:51:04>　　“中国首善”曹德旺撒钱特别遵循“持戒”原则。在通过中国扶贫基金会向西南五省特大旱灾捐资2亿的过程中，他与基金会签订了专门的捐款协议，明确规定扶贫基金会应在半年内将2亿善款发放到10万农户手中，差错率不超过1%。这次捐款被称为“史上最苛刻捐款”。　　福耀玻璃不仅准备投资10亿美元在美国建厂，而且面对媒体大声吐槽中国税费成本太高，两件事让年逾70年的曹德旺顷刻红遍整个网络。很多人知道曹德旺是福耀玻璃创始者与掌门人，也听闻过这位“玻璃大王”打赢中国“入世”后首场跨国诉讼官司的壮举，但若能了解曹德旺从佛修行的有趣故事及近乎矜持的道德操守，一定会对这位企业家更为钦佩与恭敬。　　从曹德旺的曾祖母起，曹家已四代信佛。在曹德旺的办公室内，供奉着一尊精致的佛像，办公桌上常年摆放着一部《金刚经》。当然，还有许多事情能证明曹德旺对佛教的虔诚。曹德旺曾花了六七千万在福州郊区盖了幢豪宅，占地超过了6000平方米，可没住几天，他诵经时只要想起“佛祖是在菩提树下修行的”就觉得不对劲。于是，曹德旺在入口陈列了一部长120厘米、宽78厘米、厚12厘米的特制《金刚经》，以平衡贪念与戒律的纠结，修炼空性。曹德旺在看了一本弘一法师的自传后深受感染，决定出家。此事惊动了福建省委省政府，后来一个大师劝住了曹德旺，他才终止了皈佛的念头。　　有意思的是，曹德旺供佛、信佛，但却很少烧香拜佛，其最大的“专业”爱好就是捐资修建寺庙。福耀玻璃刚从高山搬到福清时，还没赚钱，办公楼都是租的，厂房刚盖起来，还没生产，曹德旺就贷款30万修建福清附近深山中的灵石寺，而且此后不断增资，前后累计为灵石寺捐资达2000万。曹德旺到安徽蚌埠办事，办完后到九华山游玩，看到有个老和尚在街上化缘，想要修建一座佛塔，当得知老和尚只化到了两三万后，曹德旺便说，我帮你盖吧？那个塔最终花了2000万。在曹德旺看来，烧香拜佛很多带有私欲，而建庙盖寺则是为了弘法和修德。　　饶有趣味的是，在捐资修建寺庙的过程中，曹德旺还能将商业思维渗透其中。浙江舟山普陀寺打算先募集资金修建佛塔，然后再继续募集资金修建讲经院。曹德旺得知后建议，由他捐资7000万修建万佛铜塔，再用信众供奉观音集来的钱修建讲经院。普陀寺主持采纳了曹的建议。　　曹德旺承认自己在精神上完全皈依了佛经中的“六度”，即“布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若。”在他看来，“六度”中的第一度就是“布施”，也只有践行好了“第一度”，才能最后达到“般若（智慧）”。因此，对社会公益的救助与捐资，曹德旺往往一掷千金——武汉洪灾，曹德旺一次性捐出300万；闽北洪灾，捐献200万；汶川震灾，捐赠2000万；青海玉树泥石流灾害，曹德旺捐款1亿；西南五省区市干旱，又捐资2亿；福清市修路和危房改造，曹德旺资助3亿，福州市新建图书馆，曹德旺又出资4亿……　　捐资支持社会教育事业是曹德旺公益行为的又一显著指向。还在承包异形玻璃厂没有盈利时，曹德旺就借了2000元捐给有仅读过四年书的小学，及至后来，曹德旺为母校投入的资金高达上亿；与此同时，曹德旺还捐资1.9亿建起了“福清德旺中学”。在大学层面，曹德旺每年捐资150万在西北农林科技大学设立了助学金，定向定额捐赠10年累计1500万；另外，除了向厦门大学一次性捐资2亿外，他还献资2000万，帮助南京大学建立社会慈善学院和慈善救助人才培养基地。从第一次捐款至今，曹德旺累计个人捐款已达80亿，成为胡润中国慈善榜上的“中国首善”。　　不过，虽然出手大方，但曹德旺撒钱特别遵循佛教中的“持戒”原则。在通过中国扶贫基金会向西南五省特大旱灾捐资2亿的过程中，他与基金会签订了专门的捐款协议，明确规定扶贫基金会应在半年内将2亿善款发放到10万农户手中，差错率不超过1%，基金会违约将赔偿，管理费则不超过善款的3%，而“行规”一般为10%。为保证善款发到每个应收到钱的人手中，他成立了专门的监督委员会，并请媒体全程监督，要求基金会每10天向他递交项目进展详细报告，最后受资助农户的资料、签名和指纹手印也要汇总给他。这次捐款被称为“史上最苛刻捐款”。　　没人怀疑曹德旺在慈善之路上还会走得更远。四年前，他捐出了自己名下3亿股福耀玻璃股份，在北京成立河仁基金会（“河仁”是曹父之名）。按当时福耀玻璃的股价计，这笔捐赠的股票市值达35.49亿。这是我国第一家以捐赠股票形式支持社会公益慈善事业的基金会，也是我国目前资产规模最大的公益慈善基金会。按计划，前两年由曹派出福耀的三名代表直接管理基金会，任期满后全部退出，届时，基金会将交由一个与曹家无关的专业管理团队运作。　　与国内商界大佬闹出各种婚姻情感的轩然风波完全不同，曹德旺将手中的全部财产都通过法律途径过户到了发妻陈凤英名下，甚至福耀玻璃控股公司的法人身份也让渡给了妻子。在自传《心若菩提》中，曹德旺有过这样一段心迹表白：“很难有人一生一世心里从来没有被其他异性感动过，从来不曾为其他异性泛起过一点水花，但人必须做到儒家所讲的‘发乎情，止乎礼’。一个男人，他对一个女性欣赏，这是感情问题，是“发乎情”；但是怎么处理，却是一个理性问题，这是‘止乎礼’”。　　难能可贵的是，已是古稀之年的曹德旺每天有个雷打不动的任务——阅读两小时，而在其阅读的所有书籍中，曹德旺认为自己最有所感的是《巴黎圣母院》，之所以如此，曹德旺说他高度认同该书的主题思想——最贫贱的人最真实、最朴素，人格也最完美。　　（作者系中国市场学会理事、经济学教授）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4003459.htm>