<新闻发布时间：2016-12-13 07:09:09>　　A股市场投资者信心指数持续攀升。继10月创出年内新高之后，11月的投资者信心指数环比又升2.5%，达到56.7。　　截至11月，投资者信心已经连续6个月位于乐观区间。11月的投资者买入意愿创出年内最高，未来3个月内考虑增加或维持股票投资资金量的投资者合计占比达到67.7%。　　中国证券投资者保护基金有限责任公司（下称“投保基金”）日前发布的《2016年11月中国证券市场投资者信心调查分析报告》（下称《报告》）显示了上述信息。　　根据编制规则，中国证券市场投资者信心指数数值介于0到100之间，50为中性值。指数大于50时，表示投资者中持乐观、积极看法的比例更大，指数值越高，表示投资者信心越强。　　该指数是从国内经济基本面、国内经济政策、国际经济和金融环境、股票估值指标、大盘乐观指标、大盘反弹指标、大盘抗跌指标、买入指标等八个方面对投资者信心进行描述的。　　11月投资者信心指数情况显示，国内经济基本面、国内经济政策、大盘抗跌和买入等四项子指数均创年内新高。从变动幅度来看，投资者对国内宏观经济和政策的信心大幅上升，对国际经济金融环境的信心有所恢复，投资者买入意愿在当月进一步提升，由前期的持续偏谨慎转为偏乐观。　　《报告》分析，PMI已连续四个月位于荣枯线上方，经济增长逐步企稳的信号较为明确，同时三季度国民经济运行情况也印证了经济形势出现积极变化的判断。11月，投资者对国内宏观经济利好股市的信心进一步上升，占比30.7%的投资者认为国内经济基本面对未来三个月的股市会产生有利影响。　　“一带一路”、国企改革、债转股等政策的持续深化也为市场带来了新热点，并极大提振了投资者对国内经济政策有利于股市的信心。11月，有33.6%的投资者认为国内经济政策将会对未来三个月的股市产生有利影响。　　看好国内的同时，由于美联储加息预期、美国新政府政策的不确定性等因素影响，投资者对国外市场环境的信心仍处于偏悲观的区间。但《报告》数据也显示，投资者对国外市场环境的信心连续两个月出现小幅上升。　　在股票估值、大盘抗跌性方面，《报告》分析，11月投资者倾向于认为目前市场整体估值水平正常偏高，认为估值“差不多”和“价格高于合理投资价值”的投资者合计占比约69%，但投资者对大盘的抗跌能力持较强信心。　　11月，上证综指不断创出反弹新高，一度攻破3300点整数关口，随着各项经济数据好转、行情活跃度提升，投资者对大盘未来的走势也趋于乐观。数据显示，认为上证综指在未来1个月会上涨或会持平的投资者合计占比约74%；预计未来3个月会上涨或会持平的投资者占比72%。　　11月投资者的买入意愿创出年内最高。而在未来3个月内考虑增加股票投资资金量的投资者占比16.3%，另有占比51.4%的投资者选择维持现有资金量，考虑减少资金量的仅占11.7%。　　此次月度“中国证券市场投资者信心调查”自11月28日起依托投保基金公司投资者调查固定样本库进行，包括1352名个人投资者和186名一般机构投资者，共收回有效问卷1456份。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975813.htm>