<新闻发布时间：2016-11-30 10:05:04>　　中国证券网讯（记者 王媛）在昨日资金面紧张程度加剧的背景下，月末最后一个交易日，央行在公开市场及时由资金净回笼转向净投放，释放出月末维稳资金面的信号。　　据央行公告，11月30日，央行在公开市场开展了2300亿元逆回购，包括1400亿元7天品种、800亿元14天品种和100亿元28天品种，中标利率分别继续持平于2.25%、2.40%和2.55%。　　鉴于今日公开市场到期资金量为1400亿元，故当日实现资金净投放900亿元，结束了此前连续4日的净回笼格局。据交易员透露，临近月末，本周来市场资金面紧张逐步升级，昨日一些机构至尾盘仍头寸未平，机构尤其是对跨月资金需求较大。　　今日是11月最后一个交易日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）继续全线上涨，隔夜和7天Shibor利率今日分别上行了1.40个基点和1.50个基点，其中隔夜Shibor利率报2.3160%，向今年9月30日的年内最高点进一步逼近。　　国泰君安债券分析师徐寒飞今日指出，由于汇率与利率之间的关系开始弱化，央行对流动性的掌控比过去更加灵活主动，因此也没必要在季节性紧张的时候调整货币政策操作，央行货币政策取向仍未发生本质变化。　　【最新动态】　　shibor连续第15个交易日全线上涨　　上海银行间同业拆放利率（Shibor）30日显示，隔夜shibor报2.3160%，上涨1.40个基点。7天shibor报2.4960%，上涨1.50个基点。3个月shibor报3.0358%，上涨1.86个基点。这已是Shibor连续15个交易日上涨。　　国债期货走低 十年期国债期货跌超0.3%　　今日国债期货继续下跌，截至发稿，十年期国债期货1703主力合约跌0.38%，此前一度跌逾0.5%，五年期国债期货1703主力合约跌0.21%。　　【相关新闻】　　两大因素致国债期货创今年最大单日跌幅　　国债期货在经过连续一个多月的调整之后，再次遭遇打击。受到市场资金价格高企以及信用债违约等因素影响，昨日国债期货出现大跌。　　央行连续四日净回笼资金 资金面紧平衡预期浓厚　　虽尚未到年底关口，但资金面紧张预期已抬头。11月29日，不仅上海银行间同业拆放利率（Shibor）全线飘红，银行间存款类金融机构隔夜回购加权平均利率（DR001）也上涨。由于央行连续四个交易日的资金净回笼，一些市场人士对中短期资金面紧平衡的预期仍较浓厚。　　隔夜Shibor接近年内最高点　　昨日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）显示，隔夜拆借利率已上涨至2.3020%，接近9月末跨季的年内最高点（2.327%）。中信证券明明团队表示，目前的货币政策已经由实质稳健转入“非典型紧缩周期”。　　100亿净回笼压垮紧平衡 流动性紧势升级MLF操作几率再增　　29日，OMO连续第四日出现净回笼，尽管规模只有100亿元，但却扮演了“最后一根稻草”的角色。市场人士指出，近几日资金面勉强维持的紧平衡，在OMO连续净回笼的冲击下骤然瓦解，面对流动性供求压力加剧而逆回购操作空间受限的局面，央行通过其他渠道提供流动性支持的可能性大增。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3965165.htm>