<新闻发布时间：2016-11-09 15:18:33>　　中国证券网讯（记者 张忆）面对瞬息万变的美国大选选情，全球市场波动加剧，不过，A股仍表现出较强的韧性。9日沪指早盘低开低走，接连失守5日和10日均线，盘中一度失守3100点，随后在煤炭、有色、房地产等板块的拉升之下，沪指盘中上演V形反转。而临近收盘美国大选结果揭晓时，股指跌势小幅扩大后又有所回稳，最终收出一个带长下影线的中阴线。　　截至收盘，上证指数报3128.37点，跌幅0.62%，成交额2772.29亿元；深证成指报10697.11点，跌幅0.61%，成交额3763.87亿元。创业板指报2123.84点，跌幅1.23%。　　盘面上，板块跌多涨少，有色、房地产、煤炭等板块涨幅靠前。船舶、电信运营、水务、仓储物流、券商等板块则跌幅居前。主题方面，避险资金显著偏好黄金概念，该板块整体涨逾6%。此外，次新股、稀土永磁、页岩气等题材表现也相对活跃。　　分析人士表示，特朗普当选，其政策不确定性增加或将加剧市场短期波动，市场后续表现则取决于实质性政策对基本面的持续影响。　　【机构收评】　　福建天信收评：A股几乎独善其身 短期新高仍有反复　　中期趋势来看，目前沪指多头趋势仍运行良好，且各项政策预期仍在发酵，而且经济基本面从最新的数据来看正转好或趋向转好，中长期的趋势仍旧相对乐观。中长期投资者仍以逢低持续吸纳为主。　　天信投顾收评：黑天鹅突然来袭 沪指渐进企稳　　我们还是要关注A股本身运行的节奏和速率，当前沪指已经在20日均线上方企稳，此后继续稳步攀升将是大概率。鉴于全球资本市场未来将出现一定的剧烈震荡，适当提升对黄金板块的配置。此外，双11购物狂欢节来临，与之相关的互联网金融、物流仓储概念也可以适当加以关注。　　【相关市场】　　欧股周三低开 德国DAX指数跌2.87%　　美国三大股指期货跌幅收窄　　【市场焦点】　　美国大选尘埃落定 对A股影响偏于短期　　特朗普竞选获胜将给金融市场带来何种影响？机构观点认为，对于美国经济来说，明年的美联储的加息节奏将会具有更大的不确定性。对于中国经济而言，特朗普的当选可能对中国出口形成一定利空，但总体影响有限。对于国内的A股市场，美国大选的影响或许仅存在于短期扰动。　　道富环球亚太策略主管：美国大选结果落定后市场将自我修复　　跟当时英国脱欧时展示出来的波动性是非常相似。全球的股市有5%的下跌，而世界很多的货币，都有非常大的波动，包括比索大跌了12%以上。虽然不确定为市场蒙上阴影，但等靴子落地之后，市场会有一个自我修复的过程。　　前海开源基金苏天杉：特朗普当选美国总统 美股将震荡　　特朗普的当选是金融市场没有预料到的，特朗普的当选虽然给市场带来了不确定性，但是对于中国和中国公司来说带来的更多的是机遇。机遇总是伴随挑战，没有挑战就没有机遇。在世界经济增长持续放缓，央行宽松政策效用边际递减的当下，我们也需要国际上的一些改变，抓住机遇迎接挑战。　　星石投资：美国大选对A股长期影响有限　　A股市场在海外风险不断的情况下走出了独立行情：比如英国脱欧期间A股表现了足够的韧性、10月份外汇市场波动较大的情况下A股市场不跌反涨、大选期间也并没有出现海外市场的大幅波动，这说明A股市场受海外风险的影响有限。  <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3945836.htm>