<新闻发布时间：2016-11-14 07:46:38>　　11日晚，当消费者还沉浸在淘宝“买买买”的欢愉中时，期货市场投资者却遭遇了一场“午夜惊魂”：商品合约全线高台跳水，棉花和橡胶等更是瞬间从涨停打到跌停。　　期货市场发生什么了？谁导演了这场夜盘“闪跌”？复盘今年来期市，疑问接踵而至。　　夜盘发生了什么？　　北京时间11日21:30，已站上每吨6000美元的伦铜指数突然掉头向下，10余分钟跌掉400多。蝴蝶效应迅速在国内期市传递，文华商品指数在21：40至21：51之间，直接从159.64点下跌到153.02点。　　当晚9点开盘时，国内商品期货市场延续了日盘涨势，形势一片大好。其中，铁矿、棉花等品种早早就封上涨停，其余品种也都涨幅巨大。　　“晚上开盘，我在PTA涨停板挂了些买单，同时填了市价卖单，一旦买单成交，立即敲回车，全部市价卖出。21：39，风平浪静，我就离开电脑去泡茶。3分钟后，回到电脑前，已天翻地覆，跌停也无法成交。”一位期货人士这样描述期市瞬间发生的变化。　　当晚，棉花主力合约在21:44至21:51的短短7分钟时间，直接一条直线从涨停打到跌停。PTA、橡胶、棕榈、豆油、郑油、菜粕、豆粕、豆一、棉花、沪锡、沪镍等11个品种盘中触及跌停。收盘，菜粕主力合约以5%的跌幅封于跌停板。其他商品中，沪锡和PTA跌幅超过5%，橡胶、沥青、郑醇等7个商品主力合约跌幅超过4%。　　“对于国内商品期货市场来说，以前有个别品种如天然橡胶、咖啡发生当日从涨停到跌停的现象，但整个市场出现这么大的波动尚属首次。不过，在国际上，这样的波动并不少见。”新湖期货董事长马文胜对上证报记者如是说。　　在新湖期货研究所所长李强看来，上周五夜盘期货市场的极端行情，更多还是因为市场交易行为引致。“期货和股票不一样的是，很多投机机构会在交易中设置止损点位，上周五晚上价格突然跳水，可能会同时触发很多止损盘，做多的力量瞬间退出形成快速转空力量，加速了商品的跳水。也就是说，交易策略的同质化，在一定程度上助长了上周五晚上的商品集体跳水。”李强说。　　谁导演了这场“闪跌”？　　“上帝要你灭亡，必先让你疯狂。”西方这句谚语，或点出了这场午夜“闪跌”的来由。　　截至11月10日，文华商品指数年内涨幅超过37%，各板块中，以黑色系商品最为疯狂。其中，焦煤和焦炭主力合约年内涨幅分别超过160%和220%；铁矿和螺纹分别上涨82.61%和67.43%。　　中大期货有限公司副总经理景川对上证报记者说，10月份之后，商品经过大幅上涨，泡沫快速膨胀。多头存在获利回吐需求，加上政策的累积效应，上周五的夜盘行情就是一次挤泡沫的过程。　　“今年以来商品期货大涨的背后，既有客观因素，也有非理性因素。其中一大客观因素是在宏观经济企稳背景下，很多商品供求的实质性改变。尤其在供给侧改革背景下，煤炭、钢铁行业去产能政策逐渐落地，供需结构失衡给商品提供了上涨动能。”业内人士说。　　以焦炭为例，现货市场，目前天津港山西产一级冶金焦含税价高达2105 元/吨。正是由于现货市场的支持，即使在上周五夜盘极端行情下，焦炭期货主力合约仍上涨1.04%，收于1554元。　　但是，期货市场的一涨再涨，更多是资金追逐的结果。　　“从今年商品市场的发展演变来看，‘资金市’特征比较明显。”景川说，在“资产荒”背景下，资金逐利房地产市场、债市以及商品市场。在楼市调控政策密集出炉之后，很多资金离开了房地产市场，其中的一部分流入商品市场。此外，随着人民币贬值，市场通胀预期抬头，引发资金涌入那些中国具备定价能力的商品，煤、焦、钢等黑色系商品因此快速上涨，之后由于资金效应以及商品的价差效应拉大，全球定价的商品（如铜和镍）也随之跟涨。而资金市的一大特点就是“虚盘过大、实盘过小”，以及市场心态不稳。　　如景川所言，10月份之后，资金的逐利本性在商品市场快速发酵，商品价格大幅上扬，涨停潮此起彼伏。　　察觉到了市场非理性因素，监管部门主动出击，防范市场风险。仅在上周，三大商品交易所三天之内发出了15条“降温”通知。　　其中，证监会多次向期货交易所和中国期货市场监控中心下发风险提示函，要求加大对交易、结算、交割等重点环节的监管力度，严防交易、结算风险，加强异常交易行为监管，加大违法违规行为排查力度，严防投机资本操纵市场价格。各期货交易所严查市场异常交易，排查市场违法违规行为，并采取多种措施严格抑制市场过度投机，确保市场秩序合理有序。　　“总体上看，监管措施都是得当的，交易所并没有集中对整个市场采取措施，而是有针对性地对交易过于活跃的商品和波动幅度过大的商品采取了措施。”新湖期货董事长马文胜对上证报记者说。　　但是，道道“令牌”依然拉不回这头“疯牛”，上周三、四、五日盘，期市还是轮番上涨，直至周五夜盘发生“闪跌”。　　“在整个商品市场如此大的波动下，交易所端各个会员是稳定的，各个会员里面的客户也并没有发生大面积违约和穿仓现象，这和目前期货公司的风控能力和整个市场构建的监管运营体系是分不开的。”马文胜说，从市场波动来看，几类投资者中，产业客户和机构投资者的产品非常稳定，一些强制平仓的客户主要以自然人客户居多。基于此，他呼吁期货市场大力发展机构投资者，并建议投资者今后要更加熟悉品种，更加专业，同时注意把握杠杆，注意防范风险。　　未来会怎么走？　　上周五的夜盘“闪跌”，会不会影响今日市场及未来一段时间的走势？　　李强认为，这轮调整之后，市场会稍微冷静一下。但看空的力量还是会比较谨慎，整个商品向上的趋势可能并不会因为单日的大跌就改变，只是未来是高波动还是低波动，这取决于市场的心态变化。资金投资关注的是未来，做多是资金在供给侧改革大背景下看到了商品向上的大方向而作出的选择。　　景川也认为，商品后市走向还是要从推动商品上涨的原因出发，一方面，流动性过剩的格局未来是否会有所改观，资金是否会流入实体？另一方面，人民币贬值短期是否告一段落？　　“如果流动性还是如此充溢，人民币还将继续贬值，那商品未来还将上涨。”景川说。　　“对于市场参与者来说，守住风险底线，摸清市场结构的变化，顺势而为或许才是认清期市未来发展的根本。”李强提醒投资者。（上海证券报）　　【事件还原】　　博弈突变“博傻” 期市“午夜惊魂”　　作为“老期货”一代，林中在二十多年的浮沉中也多次爆仓过。登机后，林中再次确认自己的产品没有受影响后便关了机，等到下飞机一看行情，产品业绩竟有不小的上升。那一夜，极端行情在微信、微博等网络社区里炸开了锅。有感叹的，有分析原因的，有亏损抱怨的，到底发生了什么？谁在极端行情里“裸泳”？为什么多空博弈的期货市场突变为“博傻”？　　周末期市夜盘出现剧烈震荡 多个期货品种完成从涨停到跌停切换　　当日夜盘开盘时，商品市场上的能源化工、基本金属、农产品等各大板块普涨，以铁矿石为代表的黑色系期货品种高开高走，其他品种亦是涨势如虹。但开盘半个小时后，各大品种又纷纷迎来“大跳水”，并最终以大幅告跌收盘。　　【闪崩原因】 　　下游企业不堪重负 商品期货“双十一”午夜大降价　　踩踏发生后，如梦初醒的投资者又开始寻找理由。窗口指导论、配置严查论、交易限制论……一时间，众说纷纭。不过，如果你了解惨案发生前夕市场的实况，也许就不会觉得这次事件有多少意外。　　大宗商品市场黑周五过山车之后　　近期高歌猛进的大宗商品上涨势头被打破，几乎全品种翻绿跳水，棉花甚至从涨停快速跳水至跌停。一时间市场哗然，先是快速上涨杀空，后是突然崩盘杀多，似乎市场上难寻赢家。为何大宗商品市场今年以来触底反弹走牛，市场近期波动率加剧？后期整体情况会如何变化？本次“大屠杀”带来的风险管理启示是什么？　　“焦”虑的期货：“贴水”破解玄机　　相比今年一季度大宗商品“黑色狂潮”，这一轮价格上涨更为猛烈，背后无疑是“有形的手”——行政干预导致供需两端的失衡与错配，引发资金蜂拥而至。但市场终究是理性的，业内人士表示，期货市场仍在政策发挥价格发现功能，价格暴涨是对非市场手段的干预的直接反应，月度合约“贴水”是对短期大宗商品牛市预期的纠偏，在杠杆下，持续推升价格可能面临巨大波动风险。　　【A股影响】　　期市“双十一”上演夜惊魂 今日开盘面临“压力测试”　　有分析人士表示，从上周五晚间的期市行情来看，已不是简单的供需基本面所能解释的，市场的投资逻辑已经由供给切换至需求和通胀。从后市走向看，最终将以管理层的主管态度为风险是否缓释的标准和节点。　　郑眼看盘:商品期货大跌 对A股未必是利空　　对股票投资者来说，今日包括有色、黄金、白银等在内的资源类股显然会受到冲击，估计股指也会受些影响，但我相信这件事对A股未必是利空，反而可能构成利好。因大宗商品不再乱涨，央行的货币政策空间才会更大些，否则早晚会被“煤超疯”们逼得紧缩。上周，三大交易所频率极高地上调保证金比例、调高手续费，折射出的政策倾向已经十分明显。　　海内外期市闪跌 部分资金或转战A股　　行情背离基本面、短期获利盘丰厚、监管持续趋紧等多种因素造成了国内期货市场此轮闪跌行情的出现。至于商品期货的这种下跌对A股市场的影响，市场各方莫衷一是。有观点认为，在商品期货大跌的情况下，不排除有部分资金因此而转战A股市场。　　<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948955.htm>