<新闻发布时间：2016-11-14 07:34:45>　　天堂地狱只在一念间。　　“鬼知道那天晚上经历了什么！”谈起上周五期货夜盘，仍有不少亲历者惊魂未定。　　上周五晚，期货市场上演了一轮极端行情，盘初焦煤、焦炭、铁矿石、沪铜期货等纷纷涨停，但瞬间，在获利盘的打压下，焦煤、沪铜、铁矿石等出现急跌局面；这轮暴涨暴跌行情持续时间不超过40分钟，PTA、棉花和橡胶更是几分钟内从涨停到跌停，十足地演绎了资本的贪婪与无情。　　一时间，微博、微信、网站等纷纷以血洗、大屠杀、惊天暴跌、血本无归等字眼博人眼球，有私募基金交易员在朋友圈贴出了自己穿仓的账户，从其晒出的郑油、沪金、棕榈等部分品种持仓看，全部为多单，账户亏损3823万元。目前，虽然尚无法验证其成绩单的真伪，但以“哀鸿遍野”来形容当晚境况恐不为过。　　实际上，对缺少基本面支撑的期货品种的爆炒已经埋下了其暴跌祸根。据统计，从年初至上周，焦炭、焦煤、铁矿石、动力煤主力合约的涨幅分别为307.09%、239.96%、131.98%、129.5%；PVC、PP、棉花、沪锌、沪锡、棕榈油、塑料主力合约的涨幅分别为85.24%、79.21%、76.31%、76.19%、73.54%、61.29%、52.95%。　　新湖期货董事长马文胜对《证券日报》记者表示，在此次期货市场的大幅波动中，整个期货行业可以说是平稳的，未出现大的风险。这是因为我国期货市场从交易所到期货公司已经建立起了完善的风控体系，虽然有客户被强行平仓，但大部分能理解期货公司的处置手段。实际上，在上周五期货夜盘的洗礼中，大部分法人客户、资管账户风险控制较好，被强行平仓的大部分来自自然人客户，因此，期货市场应大力发展机构投资者。　　今年下半年以来，随着部分商品期货品种价格波动加大，监管部门主动出击，果断采取措施，防范市场风险。　　证监会已多次向各期货交易所和中国期货市场监控中心下发风险提示函，要求加大重点环节的监管力度，加强异常交易行为监管，加大违法违规行为排查力度，严防投机资本操纵市场价格。各期货交易所也连续出击，采取多种措施严格抑制市场过度投机，严惩市场违规行为，确保了市场秩序合理有序。　　对于后市走势，方正中期研究院院长王骏对《证券日报》记者表示，菜粕、棉花、PTA、甲醇、豆粕、大豆、豆油、棕榈油、菜油、橡胶、沥青、白银、镍、锡跌幅最大的15个品种，在周一开市后，先要继续消化上周五夜盘的恐慌抛售压力，也就是说下周一的开盘将是一次“压力测试”，部分品种可能会向跌停板方向下行；然后在盘中逐步消化恐慌心理后，部分品种将出现大量买单介入并出现底部反弹走势，因此下周一出现低开高走的局面比较大。　　有分析人士表示，从上周五晚间的期市行情来看，已不是简单的供需基本面所能解释的，市场的投资逻辑已经由供给切换至需求和通胀。从后市走向看，最终将以管理层的主管态度为风险是否缓释的标准和节点。　　期货夜盘惊魂“双十一”　　浮盈上千万元瞬间清零　　远在深圳出差的期货私募徐先生可能无法想象，生平首次爆仓的纪录居然出现在“双十一”晚。当天徐先生因为要到深圳参加一个期货私募闭门会议，其主要内容就是结合当前的市场情况，调整好下一阶段的投资策略。当晚他恰好在飞机上，无法像往常一样时时盯着盘面。　　“当飞机落地后，我第一时间打开手机就收到了消息，一时间还没反应过来。”徐先生说，同时，打开交易软件才发现，所持有的仓位都被强平了。在这轮暴涨暴跌阶段，盘初大涨中已经被平掉了头寸，此时还远未等下跌的行情。　　事实上，与徐先生有同样被强平的情况还有很多，很多投资者还未收到期货公司通知，就已经被强平了。　　有市场人士向记者透露，当晚行情下跌速度巨大，止损单根本无法报出，价格无法撮合成交。巨大的成交量，甚至导致了期货公司服务器、技术供应商服务器，以及到期货交易所机房等，几乎都存在拥堵时段，很多账户出现了网络中断情况，根本无法登陆，很多单子在跌停价格上成交。有很多投资者瞬间爆仓，即便是浮盈上千万的重仓客户，瞬间账户也面临着清零。　　独立财经评论人付鹏表示，很多人把监管趋近认为是带来了机会，甚至认为是扭转人生的机会，就如同去年股市一样，认为是史无前例的大牛市，很多新生代资本市场的参与者都认为是人生唯一的机会。有更为激进的配资客户，虽然是浮盈满仓，但在豪赌的心理驱使下，非理性的追涨杀跌，最终演变成为无法逃离、瞬间爆仓的结局。　　“周一估计很多期货公司的后台风控会非常忙，如此巨大的摩擦成本下，不知道是否会让这些投资者开始冷静下来，还是重新陷入到另一种反向的疯狂。”有期货公司人士说。　　有消息称，当天期货公司接到交易所窗口指导，规定11日夜盘开始：沪铜开仓不能超1200手/天，总成交量不能超2500手/天；螺纹钢开仓不能超7000手/天，总成交量不能超1500手/天；沥青开仓不能超过3200手/天，总成交量不能超6400手/天。超出者交易所可能会有处罚。不过，上期所并未就此消息进行回应。　　供需错配还是　　流动性风险作祟？　　今年以来，商品期货接连迎来几轮“小牛”行情，各板块轮番发力，尤其是以黑色系表现最为抢眼，明星品种不断涌现。与此同时，因市场持续过热，一场监管风暴已经掀起：首先，三大期交所齐齐上调黑色系和有色系多个品种的交易手续费，并上调相关品种的保证金。其次，发改委在接连召开煤炭会议后，还调研动力煤期货违法交易查处情况。最后，日前证监会下发通知，要求各期货公司不得从事配资业务或以任何形式参与配资业务，不得为配资活动提供便利。　　有业内人士指出，这轮极端行情的出现，似乎是监管与市场的较量。　　也有分析人士表示，此轮行情的核心逻辑在于由供给切换至需求和通胀。中信证券研究认为，在进入三季度后，供给收缩带来的价格弹性对股票价格的作用逐渐弱化甚至出现分歧。在经历了近三个月的观察后，投资者重新将注意力集中到未来存在需求和通胀的逻辑上。过去三周，铜、铝和橡胶等大宗商品轮番向市场展示了供需再平衡所带来的价格弹性。 　　“就通胀逻辑来说，可能有三方面，一是经济需求回暖拉动通胀水平持续上行；二是成本端的乘数效应将持续推高全球生产成本；三是人民币贬值预期可能带来输入性通胀。”中信证券研究表示，预计未来3个月至6个月需求回暖与通胀水平上升将进一步推升大宗商品价格上涨。　　对于上周五夜盘的暴跌，分析人士表示，导致极端行情上演的原因还有两个因素：一是管理层不断出手提高费率，抑制投机，已经到了质变的时候；二是美联储副主席费舍尔强烈表示美国加息，正越来越接近第二次加息预期。　　“从本质上分析，这是货币泛滥，流动性无处去导致的结果，这才是根本原因。”这位分析人士补充表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948938.htm>