<新闻发布时间：2016-12-31 08:47:26>　　昨日，期指三大主力合约以贴水结束了2016年的最后一个交易日。在期指限仓的背景下，股指期货全年以低成交的状态跟随现货指数经历了探底回升的过程。分析人士指出，受A股蓝筹股、周期股表现强势的影响，IH合约成为其中最强势的品种。期指市场明年有望逐步走出箱体盘整的格局，或提前上演“春季行情”。　　周五，IF、IH、IC三大期指主力合约分别贴水25.08点、13.50点、53.03点。事实上，期指今年在非交割周长期处于贴水的状态。　　对此，国泰君安金融工程首席分析师刘富兵认为，在如今期指的交易环境下，期指投资者以套保为主，具有天然的做空动力，多头需求明显不足。预计这种贴水的状态短期难以出现转变。未来，只有在多空供需局面有效改善的情况下，才能改变期指长期贴水的状态。　　然而，随着股市企稳回升，期指贴水已表现出收缩态势。下半年，季月合约贴水幅度明显收敛，近月合约虽然回收幅度不大，但在下半年也基本位于无套利区间以内。　　不同品种之间也有所差异，IH合约的表现最为强势。今年，上证50指数的走强使得IH合约贴水大幅回归，价差结构收敛，近月合约甚至几度在非交割周回归升水。　　方正中期研究院期指研究员相阳认为，从某种程度上，期货合约的价格反映了市场对未来的预期，期货合约贴水说明期货价格小于现货的价格，贴水的幅度说明了市场对于未来预期的变化。IH贴水幅度收敛较快，说明今年市场对于上证50指数和权重股的走势更为看好。2016年，股票市场的投资逻辑由题材炒作回归基本面运行，权重股和周期股表现强于题材股。　　从期指成交量来看，在限仓、保证金提高、手续费增加的背景下，股指期货流动性低迷。业内人士向记者表示，在目前情况下，个人投资者入场动力不足，期指交易手续费偏高、保证金较高，令资金使用效率不佳。对机构投资者来说，需要期货公司帮其申请套保额度，量多时会面临缺乏对手盘的情况，因此套保意愿不强。受此影响，期指成交量今年来处于较低迷的状态。　　对于后市行情，相阳指出，短期而言，期指在周五尾盘异动，现货指数在尾盘纷纷向上拉升，但IH合约表现出横盘整理的态势，IF合约和IC合约则出现回落，各期指主力合约增仓明显，显示市场存在用空单对冲假期风险的需求。　　长期而言，海通期货研究所所长高上表示，明年期指市场有望逐步走出箱体盘整的格局，或提前上演“春季行情”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993850.htm>