<新闻发布时间：2016-11-16 07:58:37>　　国内商品期货市场正经历前所未有的剧烈波动。以焦煤焦炭为代表的黑色系产品以及基本金属期货价格的大起大落，引发了监管部门高度关注，相应的监管举措也正在频频出台。接受《经济参考报》记者采访的业内专家认为，期货市场的产业客户参与不充分是导致少量资金就能撬动市场、进而导致价格剧烈波动的主要原因。　　11月15日，国内商品期货市场再度出现剧烈波动。截至日间收盘，热卷、螺纹、铁矿、玻璃四大商品主力合约全部封于跌停板。焦炭、焦煤和郑煤也大幅回调，跌幅分别为8.56%、5.92%和3.49%。而在此前的11月11日夜盘，商品期货市场更是出现了“闪崩”的行情，多个品种在一瞬之间由涨停到跌停，剧烈波动让投资者猝不及防。　　恒泰期货有限公司首席经济学家、副总经理江明德对记者表示，近期国内大宗商品价格剧烈波动的主要原因是前一段时间价格上涨过快，上涨频率太高。期货品种甚至出现了普涨格局，涨幅越大越高风险也就越大，当出现了一些突发事件（包括交易所出台的调控措施），市场一定会有一个向下调整。而前期积累的获利盘过大，因此向下调整的速度很快强度很大。　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越则向记者分析，期货价格剧烈波动是正常现象，原因是需求面发生了变化，现货价格决定期货价格，期货价格反映现货价格，说明经济已经企稳，同时也说明去产能去库存的供给侧改革取得了阶段性的成果。　　胡俞越认为，期货市场价格的大起大落，不能认为是投机过度。“如果黑色系列的煤炭企业钢铁企业参与比较充分的话，就有可能成为期货市场的定海神针，价格就不会大起大落，而实际上这些企业参与期货交易不够充分，少量资金就能撬动价格，表明期货市场的制度设计和合约设计还有缺陷。”　　面对期货市场的剧烈波动，三大期交所以及证监会频频出台针对性调控政策。公开资料显示，为了防范市场风险，11月份以来，大商所、郑商所和上期所在短短数天内就共计下发了15份通知，其中12份针对包括焦煤、焦炭、铁矿石等品种的交易手续费、保证金、涨跌停板限制以及实施交易限额制度等进行调控。另外3份则是要求实施期货资管产品报备。与此同时，三大期交所还公布了大量的纪律处分决定。中国期货业协会会长王明伟则也表示，近期，该协会将恢复对期货公司风险子公司的备案工作。　　商品期货市场缘何如此火热？江明德表示，确实有资金在进入。这些资金，除了可能是从股市楼市撤出来的外，更重要的途径是，今年以来期货资管产品发行规模较大，这些产品也进入期货市场。　　根据中国证券投资基金业协会的数据，截至2016年三季度末，基金管理公司及其子公司、证券公司、期货公司、私募基金管理机构资产管理业务总规模约48.92万亿元，其中，期货公司资产管理业务规模约2679亿元。相比之下，截至2015年第三季度末，上述机构资产管理业务总规模为32.69万亿元，其中期货公司资产管理业务规模仅为819亿元，也就是说，在过去的一年中，期货公司资管业务规模整整膨胀了2.27倍，远远超出整个资管行业50%的增长幅度。　　在期货市场一片火热的同时，在互联网以及各种网络社交平台中，关于期货配资的广告也随处可见，记者注意到，这些互联网配资公司往往最高能够提供8倍至12倍的杠杆，不仅包括国内商品期货的配资，还提供外盘的原油、黄金等品种配资。以一家名为“金勺子”的互联网配资公司为例，该公司网站显示，其提供的“商品通”服务中，投资者可获得9倍的杠杆。　　期货市场的剧烈波动引发了监管部门的高度警觉。近日，证监会向各期货交易所下发通知，要求进一步采取有效措施，抑制过度投机，防止操纵市场价格。证监会要求，各期货交易所立即全面展开对各种资管产品账户的持有人、管理人、投资顾问等相关信息报备及排查工作，并确定了严格的资管产品账户实际控制关系认定标准，从严管理资管产品账户实际控制关系，以严厉打击利用资管产品账户规避限仓的行为。证监会还要求各期货公司不得从事配资业务或以任何形式参与配资业务，不得为配资活动提供便利。　　胡俞越则认为，期货市场是市场化程度最高、竞争最充分的市场，也是释放风险的市场，这个市场不能堵，只能疏。“风险不能堵，应当为其寻找释放出口，期货市场正是这样一个风险出口，现在采取限制性措施，是采取堵的措施而不是疏的措施。”他说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951609.htm>