<新闻发布时间：2017-02-11 09:38:43>　　证监会新闻发言人邓舸10日在例行新闻发布会上指出，证监会于近日发布并实施了《期货公司柜台系统数据接口规范》金融行业标准。他表示，标准的制定旨在厘清和规范柜台系统内部交易、清算、风控、账户和资金管理等主要模块间的数据交互接口，提升行业效率、降低行业成本，满足行业快速发展需要。　　一直以来，期货公司柜台系统承载着交易、清算、风控、账户和资金管理等关键业务的系统实现。邓舸称，随着业务发展和技术进步，柜台系统内部逐渐由原先的紧耦合架构向各业务模块相互独立的松耦合模式过渡，并已分别形成多种私有数据接口。　　邓舸表示，上述现象引发了以下问题：一是目前各期货公司使用多套柜台系统，且各系统使用私有接口协议，缺乏完整的柜台系统解决方案，导致系统间业务数据交互困难；二是内部业务模块数据接口开放程度有限，导致日常业务参数无法实现柜台系统间同步，造成期货公司沉重的参数管理负担；三是由于柜台系统无标准数据接口，导致行业技术资源无法有效协作，市场技术就绪周期长，严重制约了行业业务的快速创新。　　据介绍，2017年证监会还将陆续组织制定多项金融行业标准。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025026.htm>