<新闻发布时间：2016-11-14 11:10:32>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）11月16日24时，本轮成品油调价窗口将再次开启。多家机构预测显示，本轮成品油价格或下调超300元/吨，跌幅创年内最大。　　据隆众石化网统计数据显示，截至11月11日原油综合变化率-10.53%，预计对应下调幅度为315元/吨，而当前已至本轮调价周期的第8个工作日，本轮汽柴油下调已是“板上钉钉”。本次调价将成为2016年内第5次下调，2016年国内成品油调价将呈现“七涨五跌十搁浅”的格局。　　隆众石化网分析师李彦认为，11月初由于市场对石油输出国组织（OPEC）限产的质疑增强，加之美国原油库存大幅回升，使得国际油价完成一波六连跌，持续的跌势造成本轮调价周期伊始，对应下调幅度就已超过200元/吨。而此后供需面并无好转，OPEC限产预期也无明显改善，使得对应下调幅度不断扩大，预计本轮最终下调幅度在320-340元/吨，折合升价约0.24-0.29元。　　“本次调价前，今年最大的成品油跌幅出现在8月4日，当时的跌幅在220元/吨以及215元/吨，故而本次的成品油限价下调将创造今年的最大跌幅。”卓创资讯成品油分析师孟鹏表示，油价的下调将使得消费者的出行成本降低，以一辆油箱在50L的私家车为例，本次限价下调后，加满一箱油的成本将会减少11.5元。　　中宇资讯市场分析师张津表示，受下调预期打压，自上轮调价后国内各地主营汽柴价格持续下滑，批零价差不断拉宽，柴油方面前期批零倒挂现象有所好转。　　生意社成品油分析师卢兴俊认为，OPEC冻产协议并未显现应有约束力，OPEC原油产量继续上升，这使得国际油价再次回落。短期内国际原油价格没有上涨契机。因此11月16日24时新一轮调价窗口将打开，成品油价格调整创年内最大跌幅的可能性极大。预计11月中下旬，成品油市场价格持续下滑。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3949589.htm>