<新闻发布时间：2016-12-02 11:54:27>　　中国证券网讯（记者 李丹丹 梁敏）国际货币基金组织前副总裁朱民12月2日在“2016财新峰会”上指出，明年全球经济整体低位运行和特朗普的经济政策是确定的，但明年全球经济面临三大不确定性：特朗普的经济政策如何实施，美国经济金融走势，以及全球金融市场波动、经济增长波动将加大。这其中，美国经济金融走势是全球经济面临的最大不确定性。　　朱民表示，2008年的金融危机把全球经济都移到低增长轨道。过去三年全球经济在持续低水平增长，与此同时，发生了一系列低水平的经济活动，通货膨胀水平不断下跌，全球真实利率持续下降。　　他认为，未来全球潜在增长水平也会下降，全球经济将继续低迷。因为潜在投资增长水平、潜在劳动力增长水平都在下降，而随着科技的发展，潜在劳动生产力水平有望提高。　　“这是全球经济的大背景，这不是好消息，但也不是坏消息，因为这是已预期、已确定的。”朱民说。　　朱民把特朗普的政策归纳为三点：一是税收改革政策；二是贸易保护主义；三是加大对美国基础设施投资。他说，“这三项政策也是确定的。”　　但是，他表示，特朗普的经济政策如何实施这是不确定的，没有公布任何细节，所以这对全球经济的影响是不确定的。而这将直接影响美国经济金融走势，美国经济金融走势是全球最大的不确定性。　　他认为，美联储加息将会使得全球金融资产配置产生巨大变化，风险溢价的再调整和再平衡将会引起全球资本流动的不确定性。上证报记者 史丽 摄 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3967965.htm>