<新闻发布时间：2017-02-14 07:31:53>　　全球主要经济体近期发布的经济数据“涨声一片”，通胀成为主题词。对于今年首月的物价数据，多家机构预测，受春节因素影响，1月CPI同比涨幅将进一步上行，达到2.5%左右，全年将保持稳定。此外，近期部分大宗商品价格上涨较快，这预示着1月PPI或有更大的升幅。　　高频数据显示，1月中上旬猪肉和蔬菜价格环比涨幅均有所扩大。兴业银行首席经济学家鲁政委指出，1月食品价格环比可能高于去年12月。此外，在春节因素的影响下，1月旅游价格环比可能明显上涨。总体来看，1月CPI同比涨幅或达到2.4%。　　高盛高华首席中国经济学家宋宇表示，商务部和农业部每周发布的食品价格数据显示，1月食品价格同比涨幅扩大，非食品价格因春节效应影响而偏高，2月CPI同比涨幅或明显收窄。　　每年春节前是物价上涨最明显的阶段，而春节后价格则下滑。尽管预计涨幅不同，但诸多机构对于1月份CPI同比增速进一步上涨已达成共识。最高预测值来自国泰君安，为2.8%，其次是华泰证券，预测值为2.7%，中金公司、中银国际预测2.6%，国金证券预测2.5%，招商证券、上海证券、国信证券预测2.4%。　　梳理诸多机构的观点，1月份CPI上涨的因素可以归纳为三点：春节因素、需求回暖、大宗商品和石油价格企稳回升。　　不过，机构对全年物价形势并不担忧。多家机构预计今年全年CPI涨幅为2%~2.3%。中国科学院预测科学研究中心发布《2017年中国物价走势》报告预计，2017年中国CPI大约上涨2.3%，PPI全年上涨2.4%。CPI走势上半年平稳，下半年涨幅将有所上升。　　此外，继2016年12月份PPI以5年多来最快的步伐上涨之后，今年1月份PPI可能会有更大涨幅。根据国家统计局公布的数据，今年以来大宗商品的同比价格涨幅正在快速上升。1月11日~20日，螺纹钢价格同比上涨了73.22%，热轧普通薄板价格同比上涨了89.91%，锌锭价格同比上涨了77.66%，焦炭价格同比上涨了202.42%，棉花和豆粕价格分别上涨了20.97%、25.7%。　　鲁政委表示，1月中上旬，主要工业品价格走势分化。钢材、煤炭和水泥价格环比均出现小幅下降，布油、铜、沥青和PTA价格环比继续上涨，但涨幅有所收窄。总体来看，1月PPI环比涨幅或将收窄，同比涨幅仍将继续走高。　　“1月PPI同比涨幅有望达到7.4%左右，CPI同比涨幅有望达到2.4%左右，2月PPI涨幅更大，同比涨幅有望超过8%。”交通银行金融研究中心高级研究员唐建伟指出，PPI尽管同比涨幅大，但很多并非由需求拉动，而是减产所致，有的商品涨价快与期货炒作有关。　　中信建投研报指出，PPI方面，1月钢铁、铁矿石价格整体与上月变化不大，水泥与煤炭价格回落，成品油价格略有上涨，再综合考虑去年1月基数走低，预计1月PPI同比涨幅将升至6.3%附近。　　而数据显示，央行最近三次加息，分别是在2011年2月、4月、7月，当月PPI分别同比上涨7.23%、6.82%、7.54%，均处于历史高位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026353.htm>