<新闻发布时间：2017-01-23 19:17:15>　　中国证券网讯（记者 费天元）东方财富Choice数据显示，上周（1月16日至20日），共有98家公司披露了机构调研记录，主要分布在医药生物、化工和机械设备行业。值得关注的是，之前鲜有机构调研的券商板块上周受到了高度关注，其中广发证券共计接待了23家机构团队的集中调研。调研记录显示，机构在调研活动中主要聚焦券商传统业务的转型升级。此外，在A股市场IPO审核常态化的背景下，券商投行业务的开展也成为机构关注的重点。　　广发证券在1月18日接待了23家机构的调研，调研名单中包括了摩根大通银行、前海人寿、中国再保险集团等知名机构。在被问及投行业务的进展情况及新一年的展望时，广发证券方面表示，2016年整个再融资市场规模不断增加，公司投行在业务布局上加大了对再融资产品的拓展力度，收入构成由原来以IPO为主，逐步过渡到IPO、再融资、并购、债券等业务均衡发展。　　广发证券同时强调，2016年7月以来，随着市场逐步回暖，新股发行持续推进，企业融资需求不断增加，IPO承销业务仍具有较大增长潜力。另外，随着供给侧改革、经济转型、产业升级等稳步推进，通过并购重组提升行业集中度、优化资源配置是政策方向，在“一带一路”的国家战略下，跨境并购业务也将会稳步增长。　　另外有机构关注到广发证券经济业务智能投顾的进展与成效情况，公司方面表示，2016年6月，广发证券机器人投顾项目正式上线。机器人投顾的出现突破了大众客户投顾服务的空白，为大众客户提供了一种高效、便捷的服务方式。当前公司机器人投顾提供股票类和资产配置类投资建议，并提供一键下单服务。截至目前，公司机器人投顾交易用户已经超过20万户。　　西部证券同样在1月18日接待了机构调研，公司相关负责人在调研活动中表示，投行业务方面，公司投行保荐业务及债券承销业务均取得良好成绩。传统经济业务方面，公司坚持“深耕陕西、布局全国”的思路，积极应对互联网金融带来的机遇和挑战，推进移动互联网证券业务的开展，促进经纪业务转型升级，提升市场竞争力。　　2016年，受资本市场整体低迷及交易佣金费率下降等因素影响，券商全年经营业绩普遍出现下滑。东方财富Choice数据显示，截至目前，共有6家券商披露了2016年业绩快报，净利润全部同比呈现下滑，且下降幅度较大。　　虽然券商2016年业绩整体不尽如人意，但部分机构开始看好行业在新一年的增长空间。长江证券最新研报建议，在当前时点加大券商行业配置，在低基数效应下，2017年1月券商经营业绩同比、环比均有望迎来改善。随着IPO的稳健提速，券商投行和直投、另类投资业绩有望迎来快速释放。此外，当前以中信证券为代表的龙头券商市净率水平约为1.35至1.40倍，处于历史地位，具备较强的安全边际。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4014315.htm>