<新闻发布时间：2016-11-14 07:51:06>　　上周(11月7日至11日)机构调研热度持续回升，深市共194家公司披露机构调研记录，创下10月以来机构调研的小高峰。　　从行业看，工业机械(26家)、电子设备和仪器(12家)、电子元件(11家)调研数位列前三。个股方面，泰胜风能、新海宜、燕京啤酒、大冷股份周内均获3次调研，在调研频次上居前；乐视网、以岭药业、博创科技则在调研次数上领先。　　近日深陷资金链紧张风波的乐视网，于11月9日迎来了约200人的调研团，其中不乏泛海集团、高瓴资本、交银施罗德、嘉实基金等知名机构，以及多位自然人股东。同时，乐视网创始人贾跃亭参与了此次调研。　　调研中，乐视网称，预计上市公司2017、2018年会开始出现利润快速增长的情况，首先超级电视开始进入利润期。预计乐视超级电视今年的销量约为500万-600万台。　　除了焦点公司，近期机构对新股、次新股的关注力度也明显加大。据证券时报·e公司记者统计，上周至少有12家今年新上市公司获机构登门。　　上市仅有6个交易日，丝路视觉即首获机构调研。11月7日，大成基金、博时基金、中信证券等6家机构联袂造访公司。丝路视觉为数字视觉综合服务供应商，也是国内CG(计算机图像)行业首家上市公司。机构重点关注到丝路视觉子公司瑞云科技的情况。该公司主要从事云渲染业务。阿里巴巴目前持有瑞云科技20%的股权，机构请公司介绍瑞云科技的商业模式和收费方式，以及是否存在与阿里巴巴合作业务的可能。　　丝路视觉表示，瑞云科技利用自主研发享有独立知识产权的“云渲染平台”系统，最初与各地政府组建的超算中心合作，并自建上千台的自有渲染机群，与阿里巴巴合作后，也开始使用阿里云。收费方式主要以预付费(充值)模式下的系统计费方式收费。公司还称，瑞云科技的云渲染技术细分标准极高，目前也是阿里视觉云的唯一接口。从技术层面来说，双方具有业务协同合作的需求和空间。　　10月12日上市并在上周五(11月11日)刚刚打开一字涨停的路畅科技，上周收获了上市以来的第二次机构调研，并云集中欧基金、长城基金、华夏基金等基金公司，以及明星私募高毅资产等共30家机构。　　此次调研主要围绕海外市场与车联网布局。过去几年，路畅科技海外收入几乎没有增长，对于如何进一步拓展海外市场，公司表示，进一步加大海外前装市场开发力度和范围，目前已有所突破；加大新兴市场的深度开发，未来将重点开拓海外新兴市场；增加海外销售产品线。海外从2016年开始进行战略定位调整，从单一的车载导航系统提供商的定位转变为汽车电子方案解决商，为海外后装和前装客户提供综合的汽车电子产品解决方案。　　同为今年10月上市的博创科技、路通视信，分别于11月8日、11月10日首迎机构造访。前者是PLC集成光电子器件供应商，后者主营广电网络接入网综合解决方案。此外，今年稍早前上市的雄帝科技、微光股份、维宏股份、东音股份、景嘉微、通宇通讯、川金诺、新易盛也纷获机构调研。　　近两周次新股板块累计涨幅超过10%，行情活跃。长江证券分析认为，如不发生重大风格切换，四季度次新股板块一般均能跑赢市场。上涨主要源于两方面：新股中签率低，稀缺性遭资金爆炒；次新股股本较少，流通市值较小，套牢盘轻，会引起资金反复关注。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948987.htm>