<新闻发布时间：2017-02-11 10:18:15>　　2月14日，国家统计局将公布1月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。目前有四家机构对1月份CPI进行预测，最大预测值为同比增长2.8%，最小为2.4%，平均值为2.6%，低于2月初预测的2.8%。　　中信建投证券一位分析师告诉《证券日报》记者，受“暖冬”影响，部分蔬菜价格并未因春节因素显著上涨；受去年同期高基数影响，预计猪肉同比增速与上月基本持平；预计鲜果、蛋类等价格同比增速较上月有所回落，粮食价格同比增速略有扩大。　　“1月份22省猪肉价格先升后降，整体略涨，但去年1月份猪肉价格基数抬高，预计同比增速基本与上月持平。蔬菜价格方面，农业部高频监测数据显示，1月份蔬菜同比增速可能较去年12月份并未上升，春节因素影响有限。‘暖冬’或是蔬菜价格同比增速并未因春节因素显著上涨的主要原因。”上述分析师表示。　　中银国际证券宏观研究分析师朱启兵表示，1月份农产品批发价格200指数环比上涨4.8%；同时非制造业PMI中服务业收费价格指数虽环比回落至50.6，但连续6个月在50上方，服务价格继续上涨；综合判断，预计CPI环比上涨1.0%，同比涨幅扩大至2.6%。　　有关专家告诉记者，春节前一周食品价格小涨，蔬菜价格涨幅扩大但肉价涨幅仍低。春节期间食品价格整体平稳，粮价小涨，猪价小跌，菜价涨幅较大但仍低于往年春节。同时，节前成品油价下调，煤价钢价小幅反弹。PMI原材料购进价格回落，也印证国内价格涨幅趋缓。预计1月份PPI环比降至0.2%，同比升至6.3%。低基数效应令1月份CPI、PPI同比继续回升，但环比涨幅低于去年同期，意味着通胀上升势头或在放缓。　　中国银行国际金融研究所所长陈卫东表示，尽管近期中国经济出现了企稳趋势，但由于不确定性显著增加，2017年经济增速下行压力依然存在，宏观政策将更加关注稳增长、抑泡沫和防风险三大重点。财政政策将保持积极取向，力度有望进一步加大；货币政策将保持中性，大幅放松或明显收紧的可能性均不大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025041.htm>