<新闻发布时间：2016-11-21 07:54:08>　　编者按：近期市场围绕3200点展开缩量震荡，各路资金在权重与题材之间不断腾挪，使得市场风格转换加快。尤其值得关注的是，最近以安邦系、宝能系前海人寿、恒大系为首的险资轮番在A股市场动作频频，再度吸引投资者的目光。而在机构的调研中，险资更是身影频现，非常活跃，那么安邦系、宝能系、恒大系又看上了谁呢？《证券日报》市场研究中心统计显示，11月份以来，共有506家公司被机构“组团调研”，中小创公司一共404家，安邦系、前海人寿、恒大系合计调研了14家公司。本文特对安邦系、宝能系、恒大系调研的公司进行仔细梳理分析，以飨读者。　　安邦系 调研京东方A等4家公司　　11月份以来，各大机构加快了调研的步伐，而刚刚举牌中国建筑的安邦系也在月内调研了4家公司，它们分别为京东方A、科华生物、光环新网以及华斯股份。其中，举牌中国建筑的安邦资产本月1日、4日、15日调研了华斯股份、京东方A、光环新网，安邦保险于11日调研了科华生物。　　从上述公司市场表现来看，11月份以来，京东方A、科华生物月内均实现上涨，涨幅分别为9.72%、3.42%，而光环新网、华斯股份两只个股则出现小幅下跌，跌幅均在2%以内。　　事实上，安邦系历来对两市蓝筹股情有独钟，包括招商银行、民生银行、金地集团等蓝筹股都曾受到安邦系举牌，而包括万科A、金融街、同仁堂等公司的前十大股东中，也可看到安邦系的身影。　　其中，京东方A为A股市场目前惟一具有核心自主知识产权的TFT-LCD生产企业，完整掌握了TFT-LCD核心工艺和产品技术,已成为我国显示领域综合实力最佳的高科技企业之一，4月份，公司拟联合其他四家公司发起设立国祥人寿保险股份有限公司（注册资本20亿元），5家公司持股比例各为20%（公司出资4亿元）。京东方A最新收盘价为2.71元，总股本为351.53亿股，流通股本为240.29亿股。　　业绩方面，根据三季报披露显示，光环新网报告期归属母公司净利润实现翻番，达到184.55%；此外，华斯股份、科华生物两家公司报告期内业绩也均实现同比增长。　　值得一提的是，上述4家受到安邦系关注的公司，在月内同样是各大机构调研的焦点，其中，华斯股份月内被101家机构调研，而月内调研科华生物、光环新网、京东方A等公司的机构也分别达到92家、45家、38家。　　而上述4只个股的投资机会也受到了研究机构的认可，在近30日内，这4只个股均获得机构的“买入”评级，其中光环新网、科华生物的投资价值颇受看好，分别获得6家、3家机构推荐。　　宝能系 8家公司受前海人寿关注　　宝能系前海人寿在月内共计调研了8家公司，它们分别为以岭药业、盛路通信、亿帆医药、海普瑞、世联行、三环集团、光环新网、科华生物。　　从上述公司市场表现来看，11月份以来，亿帆医药、以岭药业、科华生物、世联行、海普瑞、盛路通信等6只个股月内均实现上涨，涨幅分别为9.47%、8.95%、3.42%、1.88%、0.81%、0.27%。　　事实上，上述公司普遍在三季报实现不俗业绩，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，光环新网报告期归属母公司净利润实现翻番，同比增长184.55%；盛路通信（96.85%）、亿帆医药（82.81%）、世联行（50.89%）、以岭药业（31.59%）、三环集团（20.70%）等公司业绩也均实现显著增长，同比增幅超过20%。　　从整体调研情况来看，以岭药业月内累计接待包括前海人寿在内的161家机构调研，是两市月内机构调研最为集中的个股，此外，科华生物累计接受92家机构，亿帆医药（38家）、光环新网（38家）、三环集团（33家）、盛路通信（26家）、海普瑞（23家）、世联行（21家）等公司也接待了超过20家机构调研。　　在这8只个股中，有7只在近期受机构看好，获得“买入”投资评级，世联行、光环新网、三环集团3只个股受到集中看好，分别获得7家、6家、6家机构推荐，此外，获机构看好的个股还有亿帆医药、盛路通信、科华生物、以岭药业。　　恒大系 调研劲拓股份等4家公司　　月内恒大系累计调研了4家公司，它们分别为劲拓股份、优博讯、宝鹰股份、宏大爆破。　　其中恒大人寿分别在本月7日、10日调研了优博讯以及宏大爆破，此外，恒大集团在本月1日调研了劲拓股份、恒大金融集团在7日调研了宝鹰股份。　　月内表现上，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，上述4只个股月内均实现上涨，其中，劲拓股份（4.94%）、宏大爆破（4.31%）、优博讯（3.08%）等个股月内累计涨幅超过3%，宝鹰股份也实现小幅上涨，涨幅为0.92%。　　业绩方面，根据三季报披露显示，劲拓股份、优博讯两家公司报告期内归属母公司净利润均保持同比两位数的增长，而宏大爆破报告期内业绩则出现了下滑。　　从整体调研情况来看，优博讯月内累计接待26家机构调研，而劲拓股份、宏大爆破、宝鹰股份月内分别接待了23家、10家、8家机构。　　其中，优博讯公司是行业移动应用软硬件一体化解决方案提供商，对于该股，海通证券预测公司在2016年-2018年净利润将达到7411万元、9122万元、1.12亿元，对应摊薄后每股收益0.93元、1.15元、1.41元，公司所处物流行业信息化需求持续升温，看好物联网智能终端采集数据和移动应用解决方案在未来各行业的应用前景，公司有同行业较高的毛利率以及未来营收预计保持稳定增长，建议“增持”评级。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3955376.htm>