<新闻发布时间：2017-01-26 07:44:17>　　年初历来都是商业银行的放贷高峰期，今年似乎也不例外。日前，多家机构预测称，今年1月投放量超过2万亿的可能性非常大。　　银行一直存在“早投放早收益”的贷款投放传统。2014年1月新增人民币贷款为1.32万亿元；2015年，1月新增人民币贷款1.47万亿元；2016年1月，新增人民币贷款则高达2.51万亿元，创下自2009年以来的单月最高纪录。而从目前市场机构的预期来看，去年年底被抑制的信贷投放需求可能在今年1月被释放出来，从而推动1月人民币贷款规模再创新高。　　招商证券固定收益团队报告称，虽然2016年11月至12月单月信贷投放规模较大，但从2016年全年来看，总体新增信贷规模为12.6万亿，小于年初13万亿的预期，当年贷款余额同比增速为13.5%，创2008年以来最低增速水平。这就意味着，2016年年末仍然可能存在积压的贷款项目延后至2017年1月投放，这也与央行在2016年年末窗口指导银行信贷投放比较吻合。　　而从结构上看，基础设施类企业的中长期企业贷款在1月可能将迎来投放高峰。上述报告分析称，从发改委工程项目批复到新增贷款大幅增加，大概有2至4个月的滞后期，也就是说，重大工程的密集批复期滞后的2至4个月，新增企业中长期贷款会出现较为明显的环比增长。从2016年8月至11月的项目批复投资额持续攀升的趋势来推测，2016年10月至2017年1月的新增企业中长期贷款规模也会呈现出逐步攀升的态势。　　交通银行首席经济学家连平在接受媒体采访时也表示，1月新增信贷规模突破2万亿元的可能性相当大。一方面，去年下半年各地PPP项目大规模推进，中央和地方政府支持力度较大，仅这方面的信贷需求就比较强劲；二是去年最后几个月个人按揭贷款有所收缩，部分被抑制的需求在今年1月将释放出来。　　展望2017年全年，招商证券报告称，在棚改、扶贫脱贫、PPP项目加快落地等因素的带动下，2017年的企业整体贷款需求或许并不低。然而，2017年作为去杠杆任务的重点实施年份，控制企业杠杆率既是央行的重要任务，也需要银行的配合，因此或许更常看到，部分月份贷款大幅增加（企业贷款需求叠加银行投放冲动），而部分月份信贷投放较少（受央行指导，尤其是通过抬高资金成本进行价格指导）。　　不过，业内人士也表示，去年增速非常明显的个人按揭贷款在2017年的增速将放缓。惠誉最新发布的报告称，2017年住房抵押贷款增长可能会放缓，这与地产市场的总体降温一致。然而，银行提供住房抵押贷款的意愿将保持强烈，银行认为就抵押担保而言，住房抵押贷款是相对安全的资产。惠誉称，2017年未偿住房抵押贷款余额的增速仍有可能高于收入增速，但不太可能达到2016年33%的增长率。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017003.htm>