<新闻发布时间：2017-01-05 07:53:41>　　机构调研数据显示，次新股成为元旦前一周机构调研的重点。　　东方财富Choice数据显示，共有104家公司披露了2016年最后一周的调研记录，其中，太辰光、佳发安泰、星源材质、桂发祥等多只2016年四季度上市的次新股均接受了10家以上机构扎堆调研。从调研记录上看，上述次新股公司高新技术业务的进展情况成为机构关注的重点。　　太辰光上周接受了星石投资、大成基金、华安基金等在内的41家机构团队的现场调研，公司董事长亲自出席了本次调研活动。调研记录中，机构问答环节包含的提问总数多达48条，主要涉及公司光通信产品业务的进展情况。　　太辰光方面表示，光器件是当前公司主要的盈利领域，作为专业化的光器件企业，公司具备了提供高品质、多种类陶瓷插芯和光纤连接器的能力，并形成了公司的核心竞争力。公司目前光通信产品的市场占有率均未超过10%，具有较大的成长空间，随着市场需求的增长和生产技术的进步，产品价格总体呈下降趋势，成本也呈下降趋势，近几年公司的毛利率水平均保持在30%以上。在2017年中，公司一方面将积极开拓海外市场，另一方面将加大国内市场竞争的力度。产品方面，公司MPO、PLC等产品2017年有望保持增长，同时公司也将努力推出新产品。　　佳发安泰上周接受了24家机构调研，调研活动中，机构主要关注公司在智慧校园领域的进展情况。公司方面表示，从2007年统一部署建设教育考试信息化工程以来，国家在全国数十万个教室内配备了摄像头、流媒体服务器等音视频编解码设备，但是这些设备在大多数学校平时教学和管理过程中处于闲置状态，现在公司只需要在原有设备的基础上进行软件升级，即可实现录播、多媒体教学、多教室互动、师生互动等多种功能，达到提升设备使用率的同时提高学校管理、教学质量的作用。此外，公司开发的作弊防控系统已取得了两项发明专利，该系统不仅实现了作弊信号的精确阻断，还可为教育管理机构建立基于作弊态势的大数据分析管理平台。　　此外，在星源材质调研活动中，机构主要关注了公司锂电池隔膜产品的研发情况。在裕同科技调研活动中，机构关注了公司信息化系统及追溯系统技术的进展情况。对此，相关公司均给予了积极答复。　　除了次新股外，部分LED产业公司近期也受到了机构高度关注，公司传统LED业务的转型升级成为双方交流的重点。　　奥拓电子上周接受了包括天堂硅谷在内的13家机构调研，公司相关负责人表示，公司目前主要从事LED显示屏业务，往年主要以出口为主，近年来逐渐在国内开拓市场。随着国家对体育产业的逐渐支持，公司开始涉足国内体育业务。公司原先出口的LED显示屏应用于国际顶级赛事中，如世界杯、欧洲杯等，公司具备相关的产品和技术基础，同时也具有相应赛事的服务经验。依托公司在LED显示和金融电子相关的信息发布等优势，结合国内的体育市场广阔的前景，公司延伸出了体育新业务。　　同属LED产业的联建光电上周也接受了机构调研。公司方面表示，公司已从传统LED显示屏业务的联建光电成长为提供综合营销解决方案的联建集团，未来将以大数据、云计算为公司战略，通过创新要素和互联网基因，稳健地从传统行业平缓过渡，让营销服务更有效，并在未来产生持续性的收入增长。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3996664.htm>