<新闻发布时间：2016-12-27 07:17:12>　　临近年底，机构正在密集调研医药、商贸、白酒等大消费板块，存在事件性催化的主题投资品种尤其受到关注，贝达药业、华东医药、泸州老窖均获得多家机构集中调研。　　Choice数据显示，上周，多达66家机构集中调研贝达药业，华东医药也获得30家机构集中调研，香雪制药、众生药业、翰宇药业等医药股也有机构进行调研。　　业内人士认为，这与市场对医保目录调整在即的预期密切相关。近期，中药现代化和医保目录调整主题受关注度较高。　　从短期的事件催化来看，兴业证券认为，随着上周末天士力公布复方丹参滴丸美国FDA Ⅲ期临床试验结果，中药现代化主题引发了投资者的高度关注，有望对中药处方药、中药国际化等相关标的构成利好。此外，由于遴选工作复杂繁重，预计医保目录的调整工作未必能在年底前完成，但预计延后的时间不会太长，可关注基本面扎实、产品有望入围新医保目录的品种，等待预期兑现。　　从行业整体情况来看，在医改的推动下，医药行业近年来迎来结构化调整。广发证券认为，在环保压力、临床数据核查等因素的共同作用下，医药的供给端持续收缩，一批低质量、药物经济效益较差的品种将会逐步淘汰，而创新药、高质量的仿制药将会获得更多的资源和市场空间，药品行业的景气度将会持续上升。尤其是在新医保目录即将出台的预期催化下，药品板块明年有望迎来行情。　　除医药行业外，中百集团、新华都、徐家汇、合肥百货等商贸企业也得到机构关注。其中，分别有3家机构调研了中百集团和徐家汇。　　中泰证券认为，零售行业正在呈现回暖复苏迹象，国内实体零售公司有望迎来全面的价值重估。今年“双十一”销售额同比增幅明显放缓，百家大型零售企业11月销售额微增，线下零售出现企稳，实体店迎来价值重估。此外，阿里集团提出的“新零售”概念将指引零售业发展，线上、线下融合的节点正在到来。　　同时，随着春节备货期的临近，各券商也开始集中推荐白酒股的投资机会。沱牌舍得、泸州老窖等白酒股也在上周获得机构关注，28家机构集中调研泸州老窖。　　安信证券认为，泸州老窖的低价位酒四季度已开始企稳增长，明年公司的目标是巩固传统市场、争取在空白薄弱市场有所突破，预计明年业绩可维持较快增长。而沱牌舍得在改制完成后，正在继续大力度开展产品线梳理和营销改革，沱牌系列新品已逐步上市铺货，价格在50元至150元的大众消费主流区间，初期反馈良好，预计明年有望开始发力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989007.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3988989.htm>