<新闻发布时间：2016-11-14 15:15:21>　　中国证券网讯（记者 严政）沪深两市周一低开高走，盘中权重股轮番发力带动股指震荡走高，上证指数、深证成指盘中均创下今年1月以来的新高。午后两市涨幅有所回落，沪指一度回落至3200点下方，但临近收盘股指再度发力上行，两市收盘均小幅上涨。值得一提的是，前期大涨的股权转让、高送转概念等个股纷纷回落，显示资金偏好有所改变。　　截至收盘，上证指数报3210.37点，涨幅0.45%，成交额3470亿元；深证成指报10907.53点，涨幅0.27%，成交额4210亿元。创业板指报2161.69点，涨幅0.68%。　　盘面上看，早盘煤炭、券商、银行等板块轮番发力，推动沪指一度涨至最高3221.46点。午后上述板块涨幅有所回落，沪指一度翻绿并回落至3200点下方，但海上丝路、工程机械、航运等板块接力，尾盘带领股指再度上行。　　继上周五夜市大幅震荡后，午后国内商品期货再度回落，除黑色系商品比较坚挺之外，其他商品再度大面积跳水。受此影响，有色冶炼加工、黄金概念等跌幅靠前，华钰矿业收盘跌停，金贵银业、兴业矿业、山东黄金等个股跌幅均超过4%。　　另外，前期热门的股权转让、高送转填权等概念纷纷回落，武昌鱼、大恒科技、名家汇、煌上煌、泸天化等个股均低开低走，收盘跌幅均超过7%，位列个股跌幅榜前列。　　国金证券研究员王明利认为，商品期货市场的走势，给股市带来的冲击不会持续。四季度以来，市场的上行一是主要归功于资金方面，即实际资金流的净变化有利于股市走稳；二是经济数据的全面好转，增强了市场的信心。展望后市，他认为，只要这两个主导因素不发生重大逆转，则无需过度担忧。　　【资金流向】　　11月14日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【策略周报】　　海通、国泰、申万等18家券商策略周报：关注通胀预期 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3949818.htm>