<新闻发布时间：2016-11-29 11:55:04>　　中国证券网讯 沪深两市周二早盘在权重股的带动下持续走强，截至午间休盘，上证指数报3291.66点，上涨0.45%；深证成指报11107.85点，上涨0.35%；创业板指报2174.84点，上涨0.41%。　　盘面上，食品饮料行业涨幅居前，伊利股份上涨8.48%，五粮液、泸州老窖涨逾3%。基建板块延续升势，中国中车上涨8.67%，中国建筑、四川路桥涨逾7%。钢铁板块表现强势，柳钢股份、鞍钢股份涨幅超过6%。　　部分私募表示，以保险资金和银行理财资金等为主的增量资金流入股市，推动了本轮蓝筹股上涨行情，目前场外资金入场趋势并未结束，预计未来“二八”行情仍将继续，目前仍以中性偏高的仓位为主。　　山西证券认为，大盘近期将以震荡与轮动为主，资产荒的状况尽显，资金聚焦商品与股票市场。建议关注积极财政政策相关的基建、环保、水务、核能、交运行业，特别是向海外输出供给的“一带一路”战略，以及受益深港通的深市白马股、稀缺性品种及消费类蓝筹。　　【相关阅读】　　私募加仓布局跨年度行情　　部分私募表示，以保险资金和银行理财资金等为主的增量资金流入股市，推动了本轮蓝筹股上涨行情，目前场外资金入场趋势并未结束，预计未来“二八”行情仍将继续，目前仍以中性偏高的仓位为主。　　基金看好年终反弹行情 高杠杆分级B获资金追捧　　业内人士表示，年末机构资金普遍具有“再配置”压力，未来权益市场有望受到更多青睐。与此同时，“聪明”的杠杆资金早已入市，近期高杠杆分级B获得资金追捧即是一个例子。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：顺势而为 让“子弹”飞一会儿　　需求拐点短期难以证伪、资产配置压力仍在向权益资产倾斜的背景下，不如让“子弹”继续飞，市场震荡上行趋势仍将延续。　　沪指新高秀 权重股“舵主”地位难撼　　蓝筹股周一尾盘的大笔卖单不排除是机构或大资金月末回笼资金的可能，再加上从沪股通开通前后权重股表现、创业板自身“瓶颈”、资金蓝筹股抱团已成“风气”等多方面因素来看，权重股引领市场的“舵主”地位短期难以撼动。　　警惕高送转游戏陷阱　　绝大多数方案并不能给投资者带来真金白银，而且往往还埋着配合股东减持的陷阱，投资者应对此保持警惕。　　三利好对冲四压力 多空分歧中捕捉三大结构性机会　　商品价格的上涨在经济企稳初期将带来工业企业盈利能力的改善，利于传统周期蓝筹股的走强，未来一段时间这一格局仍有望延续；第三，深港通的开通将对沪深市场权重蓝筹板块形成提振。　　指数踏入牛市门槛 热点回归白马蓝筹　　支撑本轮A股行情的基础是白马蓝筹股，当前，指数运行格局也已有踏入牛市门槛的趋势，我们认为，这一趋势会在宽幅震荡中不断得到强化。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3963872.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/industry/taojin/index.html>