<新闻发布时间：2016-11-18 15:16:35>　　中国证券网讯（记者 严政）两市股指周五开盘涨跌不一，随后开启窄幅震荡模式，最终小幅收跌，权重股继续震荡回落，次新股板块则成为全天最大看点。截至收盘，上证指数报3192.86点，跌幅0.49%，成交2354亿元；深证成指报10889.11点，跌幅0.51%，成交3089亿元。创业板指报2157.96点，跌幅0.23%。两市合计成交金额较前一交易日基本持平。　　盘面上看，建筑、房地产和机械等周期股早盘涨幅靠前，而煤炭、有色等大宗商品股领跌，显示出周期股本身出现分化。午后证券、煤炭等板块继续下行，拖累沪指再度回落，最终收盘跌至3200点下方。　　题材股方面，次新股板块全天整体上涨超过2%，鹭燕医药、东音股份、世嘉科技、昊志机电、川金诺等多只今年上市的次新股均强势涨停。消息面上，永和智控、天龙集团两家公司今日率先披露两市首批2016年年报高送转预案，两家公司股价全天“一字板”涨停。　　长江证券认为，随着各大城市房地产市场调控加码，一些资金从房地产市场撤离，陆续流入了期货市场和股市，使得煤炭、有色等大宗商品期货价格快速上涨，煤炭、有色等资源股也出现了一轮较好行情，市场活跃度快速提升。在此情况下，预计市场在经过短期的整理蓄势之后，后期有望重回上升通道，操作上可逢低关注逐步走强的大盘股和蓝筹股。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3954809.htm>