<新闻发布时间：2017-01-03 11:45:58>　　中国证券网讯 1月3日早盘，沪深两市小幅高开，随后在保险、券商、银行等权重板块的带动下震荡走高。　　截至11时30分，上证指数报3125.56点，涨幅0.71%，成交额906.12亿元；深证成指报10244.78点，涨幅0.66%，成交额1134.37亿元。创业板指报1960.61点，微跌0.07%。　　从盘面上看，行业板块呈现普涨态势。其中，航空、日用化工、保险、船舶、家用电器等行业板块涨幅居前。主题方面，聚氨酯、建筑节能、三沙概念、OLED、军工航天等题材表现较为活跃。　　业内人士表示，经过2015年的大幅震荡以及2016年初的急跌之后，A股市场格局有了极大的变化，市场稳定性大增。目前证金、汇金持有的自由流通市值以及可以调动的资金一度占到自由流通市值的10%以上。因此，目前A股很难再出现单边急跌。为此，投资者对2017年不宜悲观，应寄予更多期望。在基本面趋好的2017年，市场会有更多操作机会。　　当然，短期来看，围绕3100点宽幅震荡可能成为A股春节前的主要运行方式，而春节后随着供求矛盾的改善，指数有望迎来新一轮的上涨。操作上，建议控制仓位在半仓左右。　　主题方面，短期可适当参与土地流转、油气改革等概念品种的交易性机会，而中长线的布局上，仍建议逢低介入5G、人工智能、新材料等新兴产业品种。　　【市场动态】　　市场期待“春季行情”　　目前，各家券商已陆续发布对2017年A股市场的投资展望。总体上看，多数主流券商观点较为积极，表示看好2017年A股行情，其中年初的“春季行情”尤其值得期待。　　A股“1月效应”颇为灵验 今年走势仍需看首月表现　　股市上有个说法，认为1月份股市升跌将预示全年走势，称为“一月效应”。经历了去年1月惊魂的熔断且全年全球黑天鹅频现之后，上证综指2016全年跌幅为12.31%。　　1月解禁市值环比减少三成多 为新年内适中水平　　1月份合计限售股解禁市值为2527.55亿元，比12月份减少了1166.20亿元，减少幅度为31.57%。1月份解禁市值环比减少三成多，目前计算为2017年年内单月解禁市值的适中水平。　　【市场观点】　　风险偏好接力盈利修复 今年把握四类主题投资机会　　中央经济工作会议公报中“防风险、抑泡沫”、“货币政策稳健中性”成为去年会议最大的变化。但“稳中求进”仍是大的总基调，“进”或是2017年市场投资的重要方向。　　2017年或迎来更多投资机会　　2016年A股的下跌降低了市场风险，为2017年行情发展留下了空间。即使在行情相对低迷的2016年，仍然出现了很多强势板块，比如年初的新能源汽车板块，年底的险资举牌、央企混改概念股。我们认为，2017年并不悲观，或有更多投资机会涌现。　　2017年技术面展望　　本周我们可以关注3100点的得失，如果不破则日线趋势随时有可能转换为回升。不过周线调整趋势依旧，所以也不能对日线趋势的回升力度过高期望，它仍然属于短线搏杀的时段。　　春节前或维持整固走势　　上周A股整体交投情绪较为清淡，市场更多呈现出缩量震荡的走势，热点相对散乱，板块之间的持续分化成为盘面主要特征，也彰显出年末多空双方均无心恋战的状况。　　国企改革催化铁路机场可重点关注　　2016年12月14日至16日在北京举行的中央经济工作会议提出要在铁路、民航等多个领域的国企改革迈出实质性进展。预计铁路客运票价以及机场收费标准调整进度将加快，相关领域的混合所有制改革等措施将提速。　　全球跌多涨少 A股低调蓄势　　国际期市或面临大面积调整，欧美股市震荡下行可能也略有增加。沪深两市短期反复虽难以完全避免，但星星之火仍可形成燎原之势，整理蓄势越充分、低位堆量越多，相对也越有利，而权重股群体则有望再次领先大盘。　　上证综指持续盘整 望形成向上突破　　投资者注意观察指数持续收盘于3140点以上的行为，因为这将确认支撑盘整的行为，也会确认持续形成新的上升趋势的可能。指数可能会保持在盘整带以内达几周时间，然后形成向上的突破。　　大类资产轮转 A股性价比提升　　总体来看，在低风险类债券面临的质疑增多之时，2017年权益类资产普遍被看好，也就意味着A股“性价比”有所提升。　　“涅槃”成长股有望后来居上　　大浪淘沙后，成长股估值高企的“痼疾”得以缓解、外延并购之路在新框架下重建、机构调仓空间以及“成长性”等都使得其性价比再度回升，特别是成长股中的确定性品种有可能迎来“涅槃”并实现弯道超车，值得投资者重点关注。　　新年伊始忙冬播 机构评级显露年初三大机会　　统计显示，最近30天以来，共有1666只个股获得机构给予“买入”或“增持”评级，其中，银行、休闲服务、钢铁等三类蓝筹股的行业占比居前，成为备受机构青睐的三条投资主线。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3994565.htm>