<新闻发布时间：2016-11-22 15:17:20>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周二，大盘高开后在权重板块的支持下震荡走高，并在午后维持强势，题材股的活跃也带动此前走势疲软的创业板指尾盘拉升。　　截至收盘，上证指数报收于3248.35点，盘中触及3249.68点，突破了周一新高，收涨0.94%，成交额2925亿元；深证成指报10985.60点，涨幅0.79%，成交额3713亿元。创业板指报2177.65点，涨幅1.16%。　　盘面上看，权重股气势如虹，保险、煤炭、钢铁、石油、有色等权重行业领涨；仅交运设备、电力、安防设备等少数行业下跌。　　此外，中小盘成长股和部分前期短线没有明显上涨的题材品种也迎来补涨，基因测序、二胎概念、国企改革、次新股等题材午后活跃。　　申万宏源认为，目前市场的支撑较强，投资者心态稳定，对短期反弹较为有利，但沪指在3250点仍有一定阻力。预计大盘仍将维持温和上涨的走势，但权重板块的持续性上涨将需要资金的支持。　　【资金流向】　　11月22日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　和讯公司收评：活跃度创年内新高 将继续挑战3300点　　市场存量资金活跃度提振，场内交易活跃度指标继续回升，近期持续处于高位区间。此外，未来几周内限售解禁压力将先减后增，考虑到市场利率已经进入上行通道，预计资金面预期类指标偏紧的局面在短期可能会持续。美国大选结束后，新兴市场将会面临资金撤离的局面，预计国内市场的流动性在未来也将承受一定压力,但A股市场活跃度创出年内新高(两融数据和银转证数据均创年内新高)，仍有望带动上证综指数挑战3300整数关。　　川财证券收评：加速赶顶 中线布局中小创　　从成交量看，最近几天的60分钟平均交易量是在萎缩的。但上攻的量能明显大于下跌的量能。此外，这几天的60分钟上攻量能虽低于11月10日、11日、14日部分时间的量能，但较之前的上攻量能来说，这几天60分钟级别量能并不小，还略高于之前同级别的量能。这说明市场观点进一步趋同，空头已经放弃了抵抗。　　九州证券收评：三大因素或扑灭虚火 逢低布局低估绩优股　　沪指今日盘中再度创下反弹以来的新高，而创业板却在萎缩，风起云涌的高送转也没能站住中小创的台。虽然指数每天都在刷高点，量能方面却并未良性配合，加之盘中热点退火过快，动能萎缩，刷下的高点是有“虚火”的。　　巨丰投顾收评：创业板直线拉升释放一大信号　　值得注意的是，尾盘一直表现低迷的创业板直线拉升，似有资金抄底迹象，一旦主板上攻失去量能支撑，风格或将想转向小盘股。因此，巨丰投顾建议继续持股待涨，短期对主板连续走强个股高抛，适当低吸创业板优良标的。　　同花顺收评：午后二八分化现象缓解　　虽然指数不断刷新阶段新高，但投资者心理同样面临巨大考验。一方面是行情依旧呈现分化格局，另一方面，对于弱势股而言，可能由于盘中指数的回落而涨幅被打回原形，所以笔者强调投资者需要在操作上瞄准主线品种，以高送转预期的品种为主，以国企改、混改板块为辅，在操作过程中注重节奏和度的把握，控制仓位风险，高抛低吸为主。　　广州万隆收评：中阳凸显两大不和谐现象 后市做多线路图曝光　　在连续新高的指数刺激下，场外投资者始终会按耐不住，然后逐步进场，股指近期确有不断上攻的底气。不过，我们需要注意的是，目前为止已经非常接近国家队的救市成本线，股指再往上攻可能会诱发国家队的减持行为，昨日万科等蓝筹龙头的盘中天量大单杀出就能说明一部分问题。所以，就算市场能够往上走，一步登天的单边走势不太实际，震荡向上的概率会相对大些。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3957683.htm>