<新闻发布时间：2016-12-22 07:01:29>　　12月以来萎靡不振的大盘昨天终于扬眉吐气。在权重股上涨带领下，21日沪深股指双双翻红，沪指上涨1.11%，创下月内最大涨幅。此前连跌7个交易日的上证50指数也以2297.37点、上涨0.78%收盘。　　21日，沪深两市双双高开高走，混改概念表现突出，中国石油、中国联通引领权重板块发力，大盘全天震荡上行。截至收盘，上证指数报收于3137.43点，涨幅1.11%，成交额2042亿元；深证成指报10313.57点，涨幅0.67%，成交额2253亿元。创业板指数报1991.7点，涨幅0.47%。　　昨日各行业呈现普涨局面，无一板块出现整体下跌。石油石化、交通运输、国防军工板块涨幅居前，商贸零售、银行、地产的涨幅居后。国资改革、稀土永磁、长江经济带、大央企重组、粤港澳自贸区等概念板块受到追捧。中国石油盘中涨幅罕见地超过5%，前期表现稳健的中国联通也在盘中出现8%以上的涨幅。　　某私募人士表示，目前市场分化明显，尽管权重股强势上涨，但深市依然较弱，创业板依旧维持缩量格局。此外，两市跌停板数量和杀跌股数量持续高企，对反弹空间不可过于乐观。　　国信证券分析师则表示，在基本面平稳和复苏预期未被证伪背景下，市场仍将震荡向上，可借年末调整来布局明年。推荐关注金融板块、军工板块、中高端制造业细分龙头和消费升级领域。而国泰君安证券表示，“十三五”规划概念等值得重点关注。　　东方财富Choice数据统计显示，过去10年中，上证指数12月6涨4跌，即便在去年的极端行情后，上证指数12月份也录得近3%涨幅。有市场人士认为，依靠指数拉升积累起来的做多人气，不排除A股存在继续上攻的可能。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985092.htm>