<新闻发布时间：2016-12-23 14:46:56>　　中国证券网讯（记者 梁敏）国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军表示，培育新动能的核心是提高全要素生产率，而提高全要素生产率的基本途径是供给侧“三大发动机”——改革、转型、创新。在他看来培育经济增长新动能有五大路径：培育新主体、培育新要素、培育新市场、培育新产业、培育新区域。　　李佐军是22日在由北京市社会科学界联合会、北京城乡创新发展博士研究会共同主办的“供给侧结构性改革引领经济新常态”的学术前沿论坛上作出上述表示的。　　近年来，随着经济潜在生产率下降以及结构调整需要，国家一直强调培育经济增长新动能。　　李佐军表示，经济新动能核心是通过提高全要素生产率实现经济增长。而提高全要素生产率的基本途径是供给侧“三大发动机”——制度变革、结构优化、要素升级，或者改革、转型、创新。其中，制度变革是指改革；结构优化包括工业化、城镇化、区域经济一体化和国际化等；要素升级包括技术进步、提升人力资本、信息化和知识增长等。　　李佐军认为，培育经济增长新动能有五大路径：培育新主体、培育新要素、培育新市场、培育新产业、培育新区域。　　培育新主体是指要培育有竞争力的六大创新型主体，包括创新型企业（尤其是创新型领军企业）、创新型个人（如创客、新型农民等）、创新型区域（如创新型城市、智慧城市等）、创新型科研院所和高等院校、创新型国家平台（如国家创新中心、国家技术中心、国家实验室等）、创新型政府。　　培育新要素要培育各种新的生产要素，包括培育信息技术、智能制造技术和新能源技术等新技术；培育专业人才、市场人才和管理人才等新人才；提供和吸收各种新知识；开拓各种新的融资形式和渠道。　　此外，培育新市场则主要包括两方面，一是，要通过促进传统五大需求——“吃穿住行用”升级，来培育新市场；另一方面，要通过培育新五大需求——“学乐康安美”（学习需求、快乐需求、健康需求、安全需求、美丽需求），来培育新市场。　　李佐军表示，未来着力培育的新产业则主要是集中在IT、新材料、新能源等高新技术产业，以及飞机高铁制造、信息装备制造、核电设备制造等现代制造业。此外，还包括现代服务业和现代农业。　　培育新区域则主要是培育能形成新增长点的区域，包括：具有产业转型升级亮点的城市，如深圳、杭州等；内陆开放新高地，如重庆、贵阳等；国家政策支持地区，如国家中心城市、城市新区、特区、实验区、示范区等；区域经济一体化程度高、产业集群发达的地区，如长三角、珠三角等城市群地区；具有后发优势的生态环境较好的地区等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987202.htm>