<新闻发布时间：2016-11-15 19:53:29>　　中国证券网讯 据中国政府网11月15日消息，11月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就做好经济发展和民生改善等工作听取有关专家、企业负责人的意见建议。　　中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。　　会上，来自高校、研究机构、企业、医院、地方住房保障中心的黄益平、沈明高、崔历、马正武、任正非、曾益新、颜江等围绕当前经济形势和下一步走势、如何更好解决民生领域重点问题等发了言。大家认为，当前中国经济企稳回升，尤其是三季度以来许多指标好于预期，结构调整、民生改善呈现许多亮点，新动能加快成长，企业效益改善，这些都支撑了对中国经济未来发展的信心。李克强与大家深入讨论。他说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下共同努力，今年经济社会发展主要目标任务有把握较好完成，但要看到，当前国际环境中不确定因素增多，国内地区、行业经济走势分化也带来较大挑战。做好经济工作，要落实新发展理念，稳定和完善宏观政策，着力在巩固“稳”的基础上下功夫，多在积蓄“进”的力量上出实招，适度扩大总需求，着力推进供给侧结构性改革，更加突出提质增效，不断扩大经济向好态势。　　李克强说，要通过加快新旧动能转换促进经济转型升级。近几年新动能成长超出预期，并带动了传统动能焕发生机，两者相辅相成，经济结构出现可喜变化，特别是在经济下行压力加大、高校毕业生人数创历史新高、去产能转岗人员增多的情况下，正是新动能的成长为稳定就业提供了有力支撑。当前，地区、行业走势分化既有阵痛，也孕育着希望。做强实体经济，要大力实施创新驱动发展战略，加快提高全要素生产率。鼓励社会力量利用“互联网+”等搭建平台，蓬勃开展大众创业、万众创新，实施“中国制造2025”，提高中国装备技术水平和市场占有率，摁下新技术、新产业、新业态、新模式等新经济成长和传统产业改造升级“快进键”。　　李克强指出，要通过全面深化改革开放撬动发展、增添活力。我国拥有9亿多劳动力、1.7亿受过高等教育和职业培训的人才，这是发展最大的“金矿”。要进一步推动简政放权、放管结合、优化服务，深化商事制度改革，实施“多证合一”等举措，破除各种不合理的门槛和束缚，维护公平竞争市场环境，降低制度性交易成本，多措并举缓解融资难融资贵问题，营造鼓励干事创业、宽容失误失败的氛围，更大程度激发市场活力和社会创造力。通过更高水平对外开放拓展发展空间。　　李克强说，发展的根本目的是保障和改善民生，破解民生难题、回应民生关切、满足民生需求也会增添发展动力。在当前财政收支矛盾突出的情况下，保基本的力度不能减弱，要确保稳住就业“基本盘”，守住养老金发放等民生底线。持续深化医改，创新机制打破层级等壁垒，形成医保与医疗协作、重点医院与基层诊所资源融合的利益共同体，使群众享受质量更高、成本更低的医疗服务。加强住房保障工作，加快推动建立覆盖面更广特别是惠及新就业大学生和外来务工人员的公租房体系，持续推进棚户区改造，更好满足创业者和住房困难家庭的基本居住需求。精准扎实、保质保量完成脱贫攻坚任务，用改善民生的新成效不断淬炼发展“成色”。　　李克强要求各部门密切跟踪形势变化，统筹把握稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强政策解读，合理引导市场预期，多向专家学者、企业、基层问计求策，积极谋划做好相关工作，为明年乃至未来发展奠定基础。　　刘延东、汪洋、杨晶、王勇参加座谈会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3951363.htm>