<新闻发布时间：2017-01-19 13:11:16>　　中国证券网讯（记者 时娜 张忆）香港交易所集团行政总裁李小加19日在媒体午餐会上披露了深港通推出之后，互联互通的下一步计划。他表示，正与内地商讨，研究将交易所买卖基金（ETF）加入到互联互通计划中，此外，港交所也在研究两地债券市场的连通模式，并希望能于年内公布细节。　　李小加表示，由于内地股票市场和上市基金有不同的结算安排，将ETF加入互联互通计划前必须先解决系统开发和运作事宜，港交所现在正与计划相关方探讨适合的模式。　　至于债券通，李小加说，港交所目前正探讨的债券通模式主要是机构债券市场的场外交易模式，旨在连通内地主要在岸债券市场基础设施，提供跨境现货债券交易及结算。相信最后提出来的方案能够提供独特的价值定位，在不用改变投资者当前买卖债券模式基础上便可建立一个便捷的市场连通模式。“期望可于年内公布细节，并希望届时可一并公布中国财政部国债期货产品的相关计划。”　　【相关新闻】　　港交所计划上半年推出中国财政部国债期货　　香港交易所集团行政总裁李小加19日在媒体午餐会上表示，计划在得到香港证监会批准后，在2017年上半年推出中国财政部国债期货。　　港交所拟年内在前海推出现货大宗商品交易平台 铺路商品通　　李小加表示，港交所正等待相关批准，在前海营运现货大宗商品交易平台。目前交易平台的资讯技术系统已大致完成，并已展开内部测试，港交所也正与内地仓储的龙头公司探讨合作机会，预期今年内推出交易平台。　　港交所拟设新板吸引新经济企业 已在草拟方案　　香港交易所集团行政总裁李小加19日在媒体午餐会上透露，港交所拟在主板和创业板以外，设立新板，目前已经在草拟方案，并计划在适当的时候就方案咨询市场。　　李小加：港交所将全面检讨上市规则 改善市场质量　　香港交易所集团行政总裁李小加19日在媒体午餐会表示，针对借壳上市、集资、长期停牌、退市除牌等问题，今年港交所将做一个整体的检讨审查，希望能改善市场质量。关于创业板的配售形式、上市门槛、是否可以有转板机制、是否有正确的做市机制等有争议性的问题，将会得到进一步探讨。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011253.htm>