<新闻发布时间：2016-12-02 20:36:12>　　中国证券网讯 海通证券12月2日晚公告，公司董事会收到公司副总经理、首席经济学家李迅雷的书面辞职报告，李迅雷因个人原因辞去公司副总经理及首席经济学家职务。　　旋即，市场有传闻，齐鲁资管将成为李迅雷的“下家”。而齐鲁资管董事长章飚在晚间发布《迅雷无须掩耳》一文，则证实了这一传闻。　　以下为章飚文章《迅雷无须掩耳》　　文/章飚　　前段时间，上海九三金融委聚会，我和李老师碰在一起。那时的我已经到了齐鲁资管一年多，时运共济，小公司经营得还不错。于是有了下面一段对话：　　“有没有兴趣一起玩，现在齐鲁资管这个小公司挺好玩的。”　　“我能干什么呢？”　　“还是做研究吧，宏观研究，产业研究，天马行空地做研究。”　　“好吧，可以考虑啊。”　　于是很快，李老师就答应到齐鲁资管这个小公司来作首席经济学家了。　　我还没仔细问过李老师，也许李老师认为研究就是研究，买方卖方差不多，因为他在卖方证明了自己太多次，换个位置作玩家，应该挺好玩；还有，想必他比较看好券商资管公司未来的发展，想亲身体验参与其中，哪怕平台缩小了很多；当然，我们之间的信任与交情可能是一个至关重要的因素吧。　　对我而言，李老师有多种角色——我觉得下面的回忆也是一种对我们未来的合作畅想——将来只是过去的自然延续。说到底，资管管理是一个人本的行业，人与人的相互吸引化学反应才是最奇妙的事情，让我们不忘过去的经历从而可以笑着看将来。　　面试官李老师　　那是1999年。519行情爆发那年，第一部证券法颁行那年。　　我是一个30岁才硕士毕业的在读博士生。　　满怀豪情地去参加一家著名证券公司的面试。　　这公司著名到什么程度呢？深圳这个城市所有的出租车司机都知道这个公司地址，宝安机场下了飞机，排队上了出租车，直接说：“师傅，去君安证券。”年轻的出租车司机就会自信满满地把你带到春风路5号那个七层小楼旁。　　办公室是个开间，像一个改造过的大厂房，面貌一致的格子工位挤挤挨挨。面试我的先生坐的是靠近窗子的格子，比一般格子大的主管位。　　他坐在桌子的那边，很帅：大高个，白净，儒雅，像一个教书先生。听着大家都叫他李老师，我也叫他李老师，这一叫就叫了快20年。　　面试谈话是从我的硕士论文股价均线的有效性开始，接着谈数理模型在股市研究中的可能性，还谈到了国内生产总值、国民生产总值、国民收入等一系列统计指标之间的相互关系。然后他告诉我：“你可以进这个公司了。”　　就这样，我来到了我心目中证券研究的延安——君安研究所，金融工程部有了我这一号。　　所长李老师　　很快李老师就变成李所长，带领我们“让机构客户改变我们的研究模式”。　　李所长领导下的研究所宽容到放纵，自由到过火。北大有个BBS叫三角地，研究所有个BBS叫自由论坛，市场部的研究员但斌（没错，就是你认识的那个但斌）和张sir在自由论坛上经常吵得不可开交。　　其实他们工位是面对面的，中间只隔了一个高不到1米的板子，物理距离最远不超两米，但是两位高人从来不用嘴巴吵，都在自由论坛上笔谈。　　这种欢喜冤家远不止三对五对，讨论的内容也不只是市场、行业、股票，美粉美黑、时事八卦、军事政治都是讨论标的。　　李所长很少参与讨论，但从来也不制止，相反他还很享受这种吃瓜群众角色的妙处。　　每天中午，他带头，我们集体下四国军棋和围棋和帝国时代。　　我们都有做自己的自由，也都有做自己的胆量。　　被“轮值”的李老师　　我有时胆量是挺大。　　最过分的是一次轮值所长事件——我不知道哪根筋搭错了，向李所长提出来，在研究所内部应该设立一个轮值所长，一来替他分忧，二来辅助他决策，可实际上也是分了他的权，想坐他那个办公室。　　……李所长还就答应了，设立一个轮值所长，权力还挺大，我好像还轮到过一次，我当时没有顾及李老师心里怎么想的，反正没有人受到了任何打击报复，大家很高兴地在干这个事。　　研究员们在李所长的领导下，玩得很尽兴，业绩也很好，在2003年新财富评选中前，26个行业，居然有11个一名，得了第二名，第三名的都有点不好意思，感觉对不起李所长给予的、完全的自由和放纵。　　2004、2005年的新财富评选，我们还是高歌猛进。在2005年的评选中，李老师领导的研究所获得了中国本土最佳研究团队；新财富最佳分析师第一名几乎有一半落到我们研究所。　　我也有幸参与其中——印象最深刻的画面是奖杯堆满了半个大圆桌，一堆获奖研究员的笑脸在奖杯的后面。　　做自己的感觉还不错。　　二次创业的李老师　　数年前李老师离开了辉煌的国泰君安研究所，到海通证券研究所工作。　　对于这个决定，我们很多朋友都是不理解的，因为当时的海通研究所研究水平不是太领先，新财富第一好象只有一个行业，大家都怕李老师去了会受委屈，太累，还有万一干不好，毁了一世英名。　　去了以后，李老师干活的拼命劲，超出我们所有人的想象，五十几岁的人看起来跟二十岁的小伙子一样。　　记得有一次李老师还跟我抱怨研究员们的工作太没激情，所以想请我去给研究员们讲一堂课，就讲如何有激情地工作，我也真的同意了。　　在海通证券的一个大会议室里面，一百几十号人听我一个局外人热情澎湃地讲——如何有激情地工作。大家都挺爽的，想想还有不少听众后来在李老师培养下得到新财富第一名，我现在都还觉得挺爽的。　　在李老师的带领下，海通证券研究所几年内就成为了国内证券研究机构翘楚。　　过程没有仔细问过，想必李老师还是为很多人做自己提供了大力支持。　　首席经济学家李老师　　这段要留着以后写了。其实写不写也不打紧，这十七八年我们一直玩得很开心，有胆量做自己，把自己做得不错，也逐渐有能力为很多个“自己”提供做自己的支持。估计以后仍然如此。　　还是有点激动，因为又要一起玩了。　　列队欢迎李老师！　　迅雷无需掩耳！<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3968487.htm>