<新闻发布时间：2016-12-22 07:02:11>　　杠杆资本是舶来品，早在1991年，米尔肯式杠杆资本就曾在美股市场遭遇过“滑铁卢”，也就是在这次杠杆资本“滑铁卢”之后，美股市场启动了持续时间最长的一次牛市。　　人们往往会忽略导致米尔肯失败的导火索。在整个20世纪80年代，美股市场是杠杆资本购并的黄金时代，以贝恩资本为代表的基金管理人熟稔企业管理咨询，以米尔肯为代表的夹层资金擅长融资，银行系资金则因为有担保而风险可控，这可是低风险高收益的黄金投资组合。压倒这一黄金组合链条的导火索是国际油价和利率。　　垃圾债券之所以高收益，是相对于利率稳定周期的高收益，假设利率开始趋升，那么垃圾债券就是杠杆组合中最脆弱的一环。整个20世纪80年代国际油价始终处于低价格区域，垃圾债券受益于能源低价格周期带来的低利率融资环境，显示出高收益低违约的优良特征。但在1989年之后，随着海湾局势紧张，国际油价完成了一次蹦极，米尔肯就是倒在了油价蹦极的高点。有意思的是，贝恩资本和KPP集团都还健在，银行系的资产危机要等到2006年，那一次倒下的杠杆资金仅仅是米尔肯式的夹层资本。　　为何要回顾这段历史？关键原因是国际油价对于全球经济和资本市场具有极其重要的杠杆撬动作用。例如，美联储耶伦为何预计明年可能加息3次，了解美国基本国情的人马上就会领悟其中奥秘。看一下1988年那一届美国政府和新一届美国政府的组阁名单，就会明白油价潜在的反弹趋势，因为石油企业始终是共和党的基本拥护者。如此，耶伦预计美联储明年可能加息3次就不难理解了。　　借鉴1989年至1991年的国际油价趋势，当全球石油需求侧未发生根本改变之前，依靠供给侧调节仅是催生油价反弹浪。米尔肯倒在了油价蹦极高点，但1992年之后国际油价再度归于平静，直至2002年之后中国和印度成为国际油价新的需求增长极之后，国际油价才开始步入牛市。因此本轮国际油价反弹浪类似1989年至1991年之间的国际油价反弹浪，美联储加息周期不难判断，仍将与国际油价反弹趋势相契合。　　回到A股，2017年美联储加息周期预期已经明确，如果监管层放松对杠杆的监管，那么米尔肯式的前车之鉴难免会在A股市场重演。现在监管层未雨绸缪，预防杠杆资本的激进投资，无疑是给未来牛市卸去了地雷。就如1991年美股市场杠杆资本离场，1992年美股牛市启动。　　高杠杆资本离开资本市场，并不意味着举牌蓝筹股趋势将结束，而是巴菲特式长线资本开始接棒，未来股权分散的蓝筹股被举牌将是常态。举牌效应对于资本市场是积极的，需要撇除的是米尔肯式的杠杆资本。　　【市场动态】　　权重股引领反弹 沪指现月内最大涨幅　　12月以来萎靡不振的大盘昨天终于扬眉吐气。在权重股上涨带领下，21日沪深股指双双翻红，沪指上涨1.11%，创下月内最大涨幅。　　债市风波暂歇 股市反弹“边走边看”　　从盘面上看，尽管A股市场整体还处在弱市调整之中，但板块热点相对前期险资主导的“一九”行情阶段，反而有所扩展。　　资金“早出晚归” 蓝筹开始吸金　　资金呈现“早出晚归”特征。值得注意的是，沪深300昨日实现20.71亿元资金净流入，扭转了连续7日净流出的颓势，蓝筹股成为市场吸金的重点。　　机构净卖出减少 游资追捧混改概念　　沪指在权重股带动下强势反弹，而创业板反弹稍弱，受阻于2000点。盘后数据显示，机构净卖出1.43亿元，卖出金额收窄。游资方面，游资击鼓传花推动南京港连续四次涨停。　　【市场观点】　　10大机构论市：市场心态迎来拐点 短线走势可乐观期待　　短线A股所背靠的环境还是相对乐观的。因此，对短线的走势可以相对乐观地期待。在操作中，可以跟踪强势股，尤其是央企改革概念股以及2017年业绩超预期成长股。　　行情或许就在众人“拾柴”中启动　　2017年随着积极财政政策落地见效，随着地产市场行情趋稳，随着供给侧改革深化，原来遏制A股市场的消极因素将逐步消除，有利于股市的因素将在化解金融风险过程中出现。投资者的资产组合有可能从配置地产、美元、艺术品转向股市。　　博时基金刘思甸：明年股债或现跷跷板格局　　博时平衡配置基金经理刘思甸认为，预计2017年A股市场波动率仍或保持在历史较低水平，债市波动率则或与历史均值相仿。股债不大可能双牛，双熊概率也不高，较可能处于跷跷板两端。　　放量中阳仍存隐忧 成长股是未来重头戏　　在经历了持续下跌后，成交量上已反映出市场情绪已降至阶段低点。仅依靠一根中阳线就改变三观，确实不容易。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985093.htm>