<新闻发布时间：2016-12-08 08:03:38>　　深港通本周开通，嗅觉敏锐的杠杆资金大手笔加仓14只深股通标的股。　　深港通交易12月5日正式开通，深股通股票881只，其中包括深市主板267只、中小板411只、创业板203只。深股通标的股中，359只属于两融标的，占比达四成。　　本周一大盘跳空低开，上证指数退守3200点，近日窄幅震荡。证券时报·数据宝统计，截至12月6日，市场两融余额9679.61亿元，12月以来连续4天下降。随着大盘回调，融资客热情略有回落，但仍有143只深股通标的股本周两融余额增长。　　行业分布显示，这些被融资客青睐股分布于27个申万一级行业。医药生物最为扎堆，包含17只；食品饮料、有色金属、计算机均有10只，并列其后；电子、传媒、化工等行业各有8只以上股票入围。　　值得关注的是，14只深股通标的股本周两融余额增幅超过5%，天虹商场、本钢板材、海马汽车均出现一成以上增幅。　　天虹商场近期股价大幅波动，12月1日午后直线拉升至涨停，次日冲高回落，股价经过两日的修整，昨日再度涨停。天虹商场最新两融余额3.21亿元，较上周末增长18%。最新市盈率25倍，远低于所属商业贸易行业40倍的均值。　　本钢板材本周逆市上涨8%，同时受融资客青睐，最新两融余额2.76亿元，较上周末增长11%。以昨日收盘价计算的动态市盈率为26倍，低于钢铁行业均值逾两成。　　深港通开通以来，深股通标的股海马汽车两融余额增逾一成。三季度，公司净利润同比增长近九成。根据10月、11月披露的产品产销数据快报，10月份，公司各车型销量同比增长41%；11月份，销量同比下降6%。截至11月末，今年累计销量同比增长23%。　　除此之外，资金流向数据监测显示，深港通开通以来的3个交易日,苏宁云商、中金岭南、中国宝安等流入资金达亿元以上。　　上述两融余额增幅逾5%的14只个股中，中核科技、科士达、以岭药业等同时获资金关注，本周资金净流入分别为10264万元、2350万元和2022万元。本周股价均逆市收获正收益。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972294.htm>