<新闻发布时间：2016-12-19 07:06:14>　　2016年中国经济在“缓中趋稳”中即将收官。上周举行的中央经济工作会议，对明年经济工作作出了部署。怎么看明年的经济形势？如何落实明年经济工作的重点任务？　　在日前召开的“2016-2017中国经济年会”上，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民，国家发改委副主任、国家统计局局长宁吉喆等多位重量级人物，对中央经济工作会议精神进行了解读，重点阐释深化供给侧结构性改革的新内涵。　　新常态，中国经济“大逻辑”　　新常态，是中国经济的“大逻辑”。　　杨伟民说：“认识新常态、把握新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期做好经济工作的大逻辑。”　　“开始的时候，大家可能还不太适应，我觉得现在企业、市场、政府越来越习惯于在新常态下发展了。”杨伟民说。　　宁吉喆也认为，“新常态”是把握我国经济工作的大逻辑。在他看来，中国经济发展新常态要三个“转”：速度转轨、结构转型、动能转换。　　“速度转轨就是要从改革开放以来，将近30年实现的平均10%左右的高速度，转为中高速。”作为国家统计局局长，宁吉喆还是习惯用数据说话。他指出，无论从同比还是环比数据来看，今年中国经济“缓中趋稳”的数据特征明显。　　杨伟民认为，之所以说2017年中国经济工作的重点任务，就是“深化供给侧结构性改革”，是基于中国经济“新常态”大逻辑之下两个逻辑的认识。　　其一，我国经济运行当中出现的问题，虽然有周期性、总量性的因素，但根源是重大结构性失衡。“这也是这次经济工作会议专门指出的。”　　其二，这些重大结构性失衡虽然有政策上、工作上的一些因素，但根本原因是体制机制的障碍，是市场在资源配置中没有起到决定性作用，是政府没有更好地发挥应有的作用。　　正因为此，一言以蔽之，2017中国经济工作的重点任务，就是“深化供给侧结构性改革”。　　“稳”字当头，四大方面“求进取”　　大逻辑清晰后，接下来做什么？又该怎么做？杨伟民、宁吉喆均表示，要在“稳”的总基调下，在“三去一降一补”等四大方面“求进取”。　　“稳是主基调，稳是大局。但稳不是不作为，在稳的前提下，要在关键领域有所进取，要在把握好度的前提下来奋发有为。”杨伟民说。　　宁吉喆也表示，要做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，坚持稳中求进的总基调。其中，“稳增长”就是要保持经济运行在合理区间，“增长是中高速的增长，合理区间的下限是就业，上限是物价。”　　对于2017年深化供给侧结构性改革的具体任务，杨伟民说，中央经济工作会议明确了四大重点：一是推动“三去一降一补”取得实质性进展；二是深入推进农业供给侧结构性改革；三是着力振兴实体经济；四是促进房地产市场平稳健康发展。　　如何取得实质性进展？杨伟民指出，去产能要紧紧抓住处置僵尸企业这个“牛鼻子”，通过处置僵尸企业来达到去产能的目的，要防止已经化解的过剩产能死灰复燃。同时，去产能范围不仅仅是钢铁和煤炭，还要扩围，但是，“必须用市场化、法制化的办法”。　　杨伟民说，去库存要因城因地施策，重点解决三、四线城市房地产库存过多问题，要做到“四个结合”，即同促进一亿农业人口市民化、棚户区改造、保障性住房建设、建立住房租赁市场等结合起来。　　对于去杆杠，他认为，要在控制总杠杆的前提下，把降低企业杠杆率作为重中之重，明年重点有三大任务：支持企业市场化、法制化的债转股；加大股权融资力度；加强对企业自身债务杠杆的约束。　　关于降成本，要在减税降费、降要素成本等方面加大力度，降低各类交易成本，特别是制度性的交易成本，降低各类中介评估费用，降低企业用能成本，降低物流成本，要提高劳动力的市场灵活性。同时要推动企业“眼睛向内”来降本增效。　　他认为，补短板既要补硬短板、补发展短板，也要补软的短板、补制度短板。“不能单纯从保增长、扩投资入手补短板，否则补短板就变成一个筐，就成为（简单地）扩大内需了。”杨伟民说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981220.htm>