<新闻发布时间：2017-01-25 07:17:38>　　纽约股市标普和纳指２４日均创新高　　纽约股市三大股指２４日上涨，其中标准普尔５００种股票指数和纳斯达克综合指数均创收盘历史新高。　　投资者当天主要关注最新公布的美国上市公司２０１６年第四季度财报。美国化工业巨头杜邦公司当天开盘前公布的去年四季度财报显示，公司季度每股盈利２９美分，好于华尔街预期。杜邦股价当天大涨４．４９％，收于每股７６．０５美元。　　美国强生公司公布的去年四季度财报显示，公司季度摊薄后每股盈利１．５８美元，好于投资者预期，但公司季度收入略不及市场估值。强生股价２４日下跌１．８９％，收于每股１１１．７６美元。　　美国韦里孙通信公司２４日开盘前公布的去年四季度财报显示，公司季度销售业绩好于市场预期，但季度盈利不及投资者估值。韦里孙股价当天下跌４．３７％，收于每股５０．１２美元。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比上涨６．７％，营业收入同比上涨４．１％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有７９家公司公布了去年第四季度财报，其中６９．６％的公司盈利情况好于市场预期，４４．９％的公司营业收入高于市场估值。　　经济数据方面，英国市场调研机构马基特集团２４日公布的报告显示，１月份美国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）从去年１２月份的５４．３上涨至５５．１。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨１１２．８６点，收于１９９１２．７１点，涨幅为０．５７％。标准普尔５００种股票指数上涨１４．８７点，收于２２８０．０７点，涨幅为０．６６％。纳斯达克综合指数上涨４８．０１点，收于５６００．９６点，涨幅为０．８６％。　　【外盘收市情况】　　国际油价24日上涨　　纽约金价24日下跌　　　欧洲股市24日涨跌不一 伦敦股市收盘微跌　　芝加哥农产品期价24日涨跌不一　　美元对其他主要货币汇率24日涨跌互现<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015727.htm>