<新闻发布时间：2017-01-19 21:13:18>　　在沪深股市，新股发行始终是个相当敏感的问题，而最近一段时期由于行情持续阴跌，更是引发了很大争议。有一些人认为，正是因为新股的大规模发行，平均每个交易日有三家新股发行，致使市场供求失衡，市场难以承受，因此要求放慢、甚至暂停新股发行。但也有不少人持完全相反的判断：现在的发行制度是以市值配售为基础的，在发行新股的同时，客观上也锁定了大量基础性股票，如果暂停发行新股，那么这些基础性股票就会松动，从而极大增加市场的抛压力。还有人觉得，如今新股中签率太低，上市后涨幅也很小，网下申购的投资者因为收益不高可能会放弃参与申购，而这样一来同样会令市场上卖盘增加，因此反倒需要增加新股供应数量，通过提高“打新”收益率的方法来稳定市场。　　在嘈杂的争议声中，人们看到了两种状况：一是股票二级市场表现不佳，引发了很多投资者的不满；二是新股收益率次第下降，参与网下申购的投资者因为比较收益不理想而考虑放弃，其所持有的股票市值也就可能被卖出。而在这两种状况的背后，反映的是同一个现实：股市行情低迷，既打击了二级市场，也波及了一级市场。而问题是，站在不同的角度，人们提出的解决方式截然相反：有的呼吁少发新股，有的则希望多发新股。　　为什么会出现这种极为矛盾的判断呢？　　应该说，以市值配售为基础的新股发行模式，在实施之初，的确起到了吸引资金入市、在畅通地发行新股的同时，还能稳定二级市场的作用。但这也存在一个度的问题，即当新股市值配售给参与者持续提供高额收益后，必然会导致更多投资者参与其中，从而不断摊薄申购新股的收益。而新股的高强度发行，也一定会抑制其在二级市场的表现，并且对整个市场构成不小的压力。这样一来，矛盾就不可避免地产生了，新股发行也就陷入了某种怪圈：发多了，二级市场受不了，发少了，一级市场投资者兴趣索然，他们一旦套现，则同样也让二级市场难以承受。于是，市场上围绕新股发行也就有了无休无止的争论，并且根本得不出一致的结论。　　其实，当人们不再只是就事论事地谈论这个问题，还是可以找到理性的解决方式的。先要承认，当下沪深股市的新股市值配售，本身并不是一种市场化行为，它得以存在的潜台词是“新股不败”，而这显然是经不起推敲的。因此，那种以新股收益补贴二级市场以换取市场化稳定的做法，在本质上不具有合理性，早晚这一模式会因为内部所存在悖论的放大而受到挑战。而化解这个难题的最佳方法，无非是推行真正的市场化发行，也就是放弃对新股发行价格的人为调控，按照价高者得的原则来IPO，实现一级市场与二级市场的自然接轨，从而真正让市场来决定新股的发行规模、价格与时间，做到动态平衡。　　也许有人会担心，这样一来，二级市场有多大承接力？弄不好行情会持续下跌。不妨看看首发达国家的股市，他们的新股都是市场化发行的，并在这基础上建立起了市场约束机制，不是运行得很正常吗？再说股市的涨跌，在本质上还是取决于基本面，该涨时，多发点新股同样会涨，该跌时，即便不发新股还是要跌。因此，用行政手段控制新股发行节奏以调节市场的做法，最多只是短暂影响一下市场，不可能改变大趋势。而以市场的力量来调节新股发行节奏，则不但与二级市场走势具有更高的融合性，同时也具有更为扎实的社会基础。如果说沪深股市投资人过去对这一点还心存疑虑的话，那么有了前年股震的惨痛教训，对此应该是有清醒的认识了吧？　　顺便提一下，在现有条件下，新股依然具有相对较高的无风险收益，所以笔者认为不用担心网下申购的参与者会减少。事实上，一旦申购的参与者真的减少了，新股收益率自然就会回升，马上就会有新的参与者加入。当然，当市场处于极度疲弱状态时，新股持续快速发行，对二级市场确实构成了直接压力。而市场化发行作为一种趋势，当是摆脱“新股怪圈”的必由之路，只是还要充分考虑市场的实际状况，实施必须是渐进的。但至少，现在应认真研究这个问题，而不能出于各自的利益再去维护乃至强化“新股怪圈”。　　（作者系申万宏源证券研究所市场研究总监）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011745.htm>