<新闻发布时间：2017-01-18 07:32:40>　　“我们离开的是欧盟而非欧洲。”英国首相特雷莎·梅周二晚间这样表态。　　北京时间19时45分，梅在英国伦敦兰卡斯特宫发表公开讲话，表示英国不应当半退半留，但会寻求与欧盟达成贸易协议。由于讲话不如此前市场预计的那么强硬，英镑大涨逾2%。专家认为，梅的讲话为启动脱欧谈判奠定了基础，并为市场消除了一部分不确定性。　　脱欧态度软化　　梅在演讲中就欧盟关税同盟、欧洲共同市场准入权、欧洲法院司法管辖权、移民问题等方面作了阐述。她表示，英国将寻求与欧盟达成大胆的、富有雄心的贸易协议，就商品和服务达成自贸协定，同时寻求与欧盟达成综合性的自由贸易协定。　　在关税方面，梅声称，希望与欧盟达成关税协议，对于达成新的关税协议持开放态度，英国可能需要成为欧盟关税联盟的附属会员。　　梅还表示，英国不寻求共同市场成员国身份，也不会寻求其他国家已采纳的模式，而是会在完全互惠基础上最大地接入。脱欧中必须得有妥协，并首次表明将推动最终脱欧协议在议会上进行投票。　　由于此前市场预计英国首相的演讲将表明硬脱欧的态度，周二晚间的讲话显得并不那么“硬”。梅强调，英国并不希望欧盟解体，英国也将寻求避免破坏性的断崖式退欧。她还表示，将在2年的过渡期结束前与欧盟达成合作协议，达不成协议好过达成不好的协议。　　受此言论影响，英镑/美元在梅讲话期间大涨130点。截至北京时间21时02分，英镑涨幅扩大至2.5%，报1.2343，创去年7月以来最大单日涨幅，收复了上周末“硬脱欧”新闻所造成的失地。由于英镑汇率的强劲，英国富时100指数下跌0.7%。　　为脱欧谈判定调　　英国方面态度的“软化”并非无迹可寻。根据路透社的报道，早在去年12月初，英国脱欧事务大臣戴维斯就私下表示过不反对与欧盟达成暂时性的协议。报道称，英国脱欧必须经过三个阶段流程，即谈判、过渡期、正式退欧，实际上根本急不来。　　彭博经济学家陈世渊对上证报记者分析说，英国首相的讲话在一定程度上安抚了英国国内自由派和欧盟国家。她认为脱离欧盟后英国会成为更加全球化的国家，英国希望欧盟变得更好并期待加强与欧盟合作，希望有序脱欧等。市场对英国可能走向孤立和民粹主义的担心得到缓解，这也降低了英国脱欧对其他欧盟国家的示范效益。英国政府还将在脱欧过程中尽可能的提供确定性，这也缓解市场对脱欧过程不确定性的担心。　　他表示，梅还提出了和欧盟谈判的底线，包括不寻求加入欧洲共同市场，不交纳欧盟费用，会控制包括来自欧盟的移民，不会容忍因为脱欧被惩罚，不会达成不利的协议等。这些底线的提出，意味着非正式地启动了与欧盟的脱欧谈判。这使市场可以比较好地前瞻未来脱欧谈判。　　陈世渊称，总的来看，梅演讲中提到的脱欧过程中要达到的目标，制定了英国脱欧谈判的基本原则，为英国启动脱欧谈判奠定了基础。这消除了一部分不确定性。不过，未来脱欧过程中依然存在巨大不确定性，会继续制约市场和欧洲经济前景。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009042.htm>