<新闻发布时间：2017-01-26 09:20:58>　　近期，地方两会陆续召开。从各地的政府工作报告看，楼市调控是2017年的工作重点。热点城市以挤泡沫为主，而库存较大的城市仍以去库存为主。业内人士表示，“促稳”(促进房地产市场平稳发展)成今年楼市关键词，但热点城市和高库存城市政策基调差异较大，因城施策、有保有压是总体特征。　　调控以稳为主　　2016年部分地区楼市表现抢眼，在购房者“买涨不买跌”购房心态下，热点城市房价像坐“过山车”。同时，部分城市因房价上涨过快，存在不少潜在风险。　　中国人民银行最新发布的《2016年四季度金融机构贷款投向统计报告》显示，去年12月末，个人购房贷款余额为19.14万亿元，同比增长35%；全年增加4.96万亿元，同比多增2.31万亿元。　　热点城市楼市挤泡沫、防风险料成为重点，这在今年部分省市政府工作报告中也得以体现。福建省政府工作报告指出，坚决完成年度化解过剩产能任务。坚持分类调控，因城因地施策，严控福州、厦门房价上涨，化解三四线城市房地产库存过多问题。　　河北省强调，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，拓需求与控供给两手发力，分类调控、因城因地施策。对于包含杭州等热门城市的浙江省提出，要坚持分类调控、因城施策，支持自住型和改善型购房，抑制投机性购房。重庆市政府工作报告中也强调，要加强市场执法监管，综合施策，坚决遏制炒房行为，保持房地产市场平稳健康发展。上海市在经历一轮快速上涨后，在今年的政府工作报告指出，要加强房地产市场调控，严格执行调控政策。　　“‘促稳’成楼市关键词。”华创证券分析师袁豪表示，热点城市和高库存城市政策基调差异较大，因城施策、有保有压仍是今年调控基本思路，分化甚至可能加剧。　　实际上，在各地两会召开之前，从去年11月开始，多地陆续对楼市限购政策进行升级。长江证券分析师蒲东军表示，楼市限购范围不断扩大，部分三四线城市进入限购行列。从历史经验看，调控政策对于房地产基本面影响显著，政策环境趋紧将继续推动销售下行，且从房价看，不少受调控影响的城市已出现下跌。　　关注分化现象　　中泰证券首席经济学家李迅雷表示：“总体看，始于2015年的房价上涨是一个结构性房地产牛市。除长三角和珠三角两大地区房价涨幅较大外，其他两个地区是京津冀与中部的武汉、郑州、长沙等城市集群。”　　而热点城市房价快速上涨与三四线城市和非热点二线城市库存过大呈现冰火两重天局面。国家发展改革委副主任兼国家统计局局长宁吉喆称，房地产市场调控要看两方面，一方面要坚决控制对房价过快上涨、房地产的炒作，另一方面要关注房地产分化现象。　　统计局数据显示，2016年，商品房销售面积为157349万平方米，比2015年增长22.5%。全国商品房待售面积虽比2015年末下降3.2%，但仍有69539万平方米。楼市去库存虽在2016年取得一定成效，但今年仍需继续发力。　　青海省指出，把去库存同促进人口城镇化有机结合起来，合理安排土地供给和房地产开发布局，扩大棚改货币化安置比例和保障房以购代建规模，注重消化商业房地产库存，培育发展住房租赁市场。　　陕西省则表示，要培育发展住房租赁市场，提升棚户区改造货币化安置率，支持农民进城购房，全省商品房库存规模减少5%，把“房子是用来住的、不是用来炒的”要求落到实处。　　与陕西省列出明确指标相似，山西省强调，2017年力争把全省商品房待售面积消化周期控制在10个月左右。辽宁省表示，要将房地产库存去化周期调整到合理水平，商品房销售面积增长10%。　　构建长效机制　　“2017年房地产还是要因地制宜、分城施策，因为各地方差异较大。”宁吉喆表示，总的来说，要促进和保持房地产市场长期健康发展，建立房地产发展的长效机制和基础性制度。　　各地在建立房地产发展长效机制方面，是从购租并举、推进城镇化等方面入手。天津市表示，要加大房地产分类调控力度，建立健全房地产健康发展长效机制，规范开发、销售、中介等行为，规范住房租赁市场和抑制房地产泡沫，促进房地产市场健康平稳发展。　　安徽省指出，把去库存与新型城镇化建设结合起来，落实进城落户农民住房保障政策，推进棚改货币化安置和公租房货币化保障。　　福建省指出，要完善租购并举的住房制度，鼓励发展机构化、专业化住房租赁企业，创新多样化住房供给。坚决抑制房地产泡沫，促进房地产市场平稳健康发展。支持合理自住购房，严格限制信贷流向投资投机性购房。加强住房市场监管，规范开发、销售、中介等行为。　　山东省指出，深化住房制度改革，提高新市民购买和租赁住房的能力。落实好公积金使用、信贷、税收等优惠政策，积极消化房地产库存。大力发展住房租赁市场，培育专业化、规模化租赁企业。提高公租房租赁补贴比重，打通保障房和商品房通道。　　值得注意的是，山东省还提出，支持各地各部门收购或长期租用符合条件的商业房、写字楼，改造为中小学、幼儿园、养老院用房。鼓励房地产企业将库存商品房改造为电商用房、教师公寓、养老地产、旅游场所等专业设施。　　民生证券分析师温阳表示，日前三部委发文加快推进棚户区改造工作，确保落实棚改信贷支持政策，优先安排出让棚改腾空土地。重庆市房产税试点加码，在当地无户籍、无企业、无工作的个人新购的首套及以上普通住房也要征收房产税。这些都是长效机制不断落地，金融、土地、财税政策多管齐下的表现。　　银河证券分析师陈智旭认为，在楼市“因城施策、抑制泡沫”政策基调下，2017年销量调整是大概率事件。尽管随着楼市销量下滑，土地购置及新开工面积可能下降，但近两年火爆的楼市使房企资金面充裕，一线及重点二三线城市，房企补库存动力较强劲。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，整体来看，2017年去库存战略将继续，尤其是三四线城市仍会强化政策导向。对于一二线城市尤其是一些热点城市来说，从2016年数据看，库存规模并不足。因此，从抑制房价、满足基本住房需求等角度看，仍需积极通过供地等方式来补充库存。一方面，调控背景下市场需求趋于下降，另一方面新房供应保持基本平稳。去库存周期指标也会有反弹可能。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017303.htm>