<新闻发布时间：2017-09-04 08:06:07>　　对于房地产市场来说，每年的9月份、10月份通常是一年中最好的销售周期，然而受“3·17新政”所带来的一系列影响，业内人士预计，今年楼市“金九银十”恐怕成色不足。　　以北京为例，据伟业我爱我家集团市场研究院数据统计， 2017年8月份，北京全市二手住宅共网签7712套，环比上月增加7.7%，整体规模基本持平，但较2016年同期下滑70%。价格上，北京二手房价在经历了5月份、6月份、7月份连续3个月的环比下降后，8月份北京二手住宅成交均价止跌回稳，与7月份持平。　　伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析表示，“3·17新政”及后续诸多政策一经出台，使得交易量应声而落。而在交易量回落并持续低迷之际，房价也从5月份开始连续下滑，从5月份至今的4个月时间里，北京全市二手房成交均价与“3·17”新政前相比，大约回落10%，在这之中，近郊和远郊区县的高总价、大户型的非普通住宅，均价跌幅更大。　　昨日，亚豪机构市场研究部总监郭毅在接受《证券日报》记者采访时表示，目前来看，这一轮成交量的低迷，尤其是二手房成交量的低迷，主要原因与二手房市场本身的成交结构有关，即以刚需和首套改善客群为主，而这类客户群体对于价格的敏感度较高。随着二手房成交量的下滑传导至业主报价的下滑，进一步加强了这类客户群的观望态度，从而造成二手房成交量骤减。归根结底，造成这种观望态度的原因还是在于楼市调控持续性的深入。　　据相关数据统计，今年9月份北京市场包括住宅和别墅在内，预计会有9个项目入市，而去年同期仅住宅市场，北京就有34个项目入市。　　“一般来讲，由于每年9月份、10月份与开发商年底的业绩窗口期临近，所以开发商在此期间会加大推盘、推货力度，而往年的’金九银十’销售旺季也是基于供应端的加大从而拉升成交量所形成的，但从今年新房市场情况来看，预计’金九银十’盛况不再。”郭毅认为，当前供应端减少，尤其是受2016年供应稀缺等因素影响，预计在今年“金九银十”期间，市场供应量会处在一个相对低位的状态；同时在供应项目上，基本是以中高端项目为主，这样的供应局面，必然会导致成交周期的延长，特别是网签周期延长。整体来看，预计今年“金九银十”期间楼市成交量，与7月份、8月份基本持平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125029.htm>