<新闻发布时间：2016-12-06 07:39:35>　　距离今年9月30日开始的第一轮调控收紧潮已两个月有余，在陆续出台的楼市调控新政下，中国房地产市场成交开始出现大面积降温。　　中原地产研究中心日前发布的数据显示，11月全月，中国54个受监测城市住宅签约量为24.94万套，同比下跌16.4%。如果不计入今年2月份(因春节假期而处于成交谷底)的成交数据，11月54城楼市成交量创下近18个月新低。　　北京、上海、广州、深圳4个一线城市11月合计成交跌幅达到19.5%。其中，深圳跌幅最大为30%，广州其次跌28%。　　不同口径的统计数据也反映出楼市的大幅降温。　　中金公司发布的一份研究报告显示，在政策调控影响下，11月份60个受监测城市新房销售额环比下降23.6%，同比增速收窄至8.8%。销售面积同、环比双双下滑。　　中金公司预测，12月份，各地销售下行趋势将继续保持不变。在销售均价同比增速保持在15%左右的情况下，预计新房销售额将同、环比分别下滑5%和8%。　　上海易居房地产研究院监测的30个典型城市11月新建商品住宅成交面积为1990万平方米，环比减少10.5%，同比减少4.2%。这也是近21个月住宅成交首次出现的同比负增长。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，11月份楼市降温集中体现了政策调控的有效性。在限购限贷政策下，热点城市购房门槛提高，各类炒房需求减少，进而促使市场交易出现下滑。尤其是近期各地加大了执法力度，房企项目销售更加规范，恐慌性交易需求也开始减少，这使得市场交易出现了降温态势。　　业内人士测算，最近两个多月时间内，20多个城市已经出台了50余次楼市调控政策。而且随着上海、天津等地的政策再现收紧，这场调控大潮似乎远没有结束，楼市的降温态势短期内也很难出现逆转。　　随着政策效应的继续显现，严跃进预计，热点城市市场成交面积在12月份将继续下降。随着市场交易面积的下滑，房价上涨的幅度也将收窄，进而促使中国房地产市场回归理性和趋于平稳。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969929.htm>