<新闻发布时间：2016-12-01 00:55:24>　　中国证券网讯（记者 卢梦匀）北京时间周四00:10左右，欧佩克召开新闻发布会。欧佩克轮值主席、卡塔尔能源部部长萨达（Mohammed Saleh al-Sada）主持了会议，萨达表示欧佩克达成减产协议，产量减至3250万桶/日。由于印度尼西亚仍在进口原油，所以印尼不会参与本次减产协议当中，其他国家一致同意冻结印尼的成员国身份，但是印尼并非退出欧佩克。非欧佩克成员国已经做出承诺将参与减产协议，总削减量在60万桶/日，俄罗斯承诺减产30万桶/日。　　萨达称，欧佩克将建立监督委员会来实施协议，科威特、委内瑞拉和阿尔及利亚将监督减产协议的实施。欧佩克将公布所有成员国的产量目标表格。　　与非欧佩克国家的会晤将在12月9日进行。　　截至北京时间00:40，WTI原油期货价格上涨7.67%，报48.70美元/桶，布伦特原油期货价格上涨8.05%，报51.12美元/桶。　　美股油气板块也出现集体暴涨，截至北京时间00:52，马拉松石油（MRO）涨逾22%，加拿大能源（ECA）涨逾11%，康菲石油（COP）涨逾10%，巴西石油公司涨逾9%，中海油（CEO）亦涨逾5%。　　【最新动态】　　欧佩克部长级会议代表对达成减产协议表示乐观　　石油输出国组织（欧佩克）部长级会议３０日在维也纳举行。沙特和伊朗等主要产油国代表对此次会议达成最终减产协议表示乐观。　　欧佩克与其他产油国减产协议有望 油价大涨逾8%　　OPEC代表周三指出，OPEC内部很快将达成减产140万桶/日的协议，而OPEC会议很快将达成非OPEC国家减产60万桶/日的协议。　　外媒：伊朗等三国将被豁免于减产 布油突破50美元/桶　　据外媒报道，尼日利亚、利比亚与伊朗将被豁免于减产。　　欧佩克秘书长：欧佩克有望达成减产协议　　石油输出国组织（欧佩克）秘书长Barkindo周三表示，欧佩克有望达成（减产）协议。消息公布后，国际油价大涨逾3%，一度突破47美元/桶。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3965904.htm>