<新闻发布时间：2016-12-09 07:35:56>　　纽约股市三大股指８日齐创历史新高　　纽约股市三大股指８日震荡收涨，同时刷新收盘历史新高。　　欧洲央行８日宣布，为刺激欧元区经济复苏和应对通缩压力，决定继续维持欧元区现行的零利率政策不变，同时将原定于明年３月到期的购债计划延长至明年底。　　美国劳工部８日公布的数据显示，上周美国首次申请失业救济人数降至２５.８万，显示美国就业市场继续保持向好态势。　　此外，交易员还主要关注美联储下周即将举行的货币政策例会。市场普遍预计美联储将在本次议息会议上启动加息。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨６５．１９点，收于１９６１４．８１点，涨幅为０．３３％。标准普尔５００种股票指数上涨４．８４点，收于２２４６．１９点，涨幅为０．２２％。纳斯达克综合指数上涨２３．５９点，收于５４１７．３６点，涨幅为０．４４％。　　【外盘收市情况】　　国际油价8日上涨 纽约原油涨逾2%　　纽约金价8日下跌　　欧洲股市8日延续上涨 伦敦股市涨0.42%　　欧洲央行继续采取超宽松货币政策 欧元对美元汇率盘中暴跌<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973401.htm>