<新闻发布时间：2016-12-13 07:45:28>　　从15世纪70年代一路走来，意大利西雅那银行在托斯卡纳平原上这座城市经历过数不清的战乱与金融危机，成为全球存活时间最久的古老银行之一。　　如今，这家意大利第三大商业银行却黯然失色。2008年金融危机以来，沉疴已久的意大利银行业迟迟未现改善迹象。资金状况告急的西雅那银行寻求更多时间来完成50亿欧元增资计划的要求，但上周末传出的消息称，这一请求遭到欧洲央行的拒绝。这意味着，意大利政府预计将在未来几天对该行进行资本重组，以防其倒闭。　　人们不禁担忧，意大利银行业是否会成为欧洲新一轮危机的引爆点？　　意银行业现危机“苗头”　　2008年金融危机前夕，西雅那斥巨资收购了竞争对手Antonveneta，这却成为灾难的开始。因并购带来的损失巨大，自那时起，该行已进行数轮融资，仍无法走出困境。去年以来，意大利银行业股价持续下行，英国“脱欧”公投后，意大利银行股价更是一路暴跌。　　无奈之下，最大股东是意大利财政部的西雅那银行董事会请求欧洲央行同意将一笔50亿欧元股本注资的完成期限推迟至明年1月20日。　　然而，意大利在4日就修改宪法举行全民公投，但投票结果显示，反对票大大超过支持票。总理伦齐主导的政治改革遭遇重创，意大利总统马塔雷拉宣布，7日再次递交辞呈的伦齐正式辞职，这也使西雅那的延期计划变得前途未卜。　　有海外媒体上周末披露称，欧洲央行已经拒绝了该行的这一要求。这也意味着，意大利政府预计将在未来几天对该行进行资本重组，以避免其倒闭的风险。　　欧洲央行首脑面临难题　　这引发外界对于意大利银行业整体危机的担忧。意大利财政部前首席经济学家罗伦佐·柯道尼奥表示，如果投资者开始考虑谁会成为下一个受害者，就有可能会引发市场恐慌和连锁反应。　　鉴于意大利经济总量位列欧元区第三，一旦发生银行业危机将影响深远。据英国金融时报统计，意大利已知有8家银行处于不同阶段的困境，这些银行包括该国资产排名第三的西雅那银行、3家中等规模银行以及4家去年受到救助的小银行。　　在上周五的交易中，西雅那银行股价暴跌超过10%，斯托克欧洲600银行股指数则下滑0.7%。同日泛欧STOXX 600指数连升第5日，上扬1%。但在周一的交易中，该公司股价盘中出现7%以上的反弹。欧盟执委会的官员当日表示，意大利并未面临银行业危机的威胁，因为当局有办法阻止这种情况发生。　　欧洲央行的角色则依旧受到关注。在上周结束政策会议后，该行宣布继续维持欧元区现行的零利率政策不变，同时将原定于明年3月到期的购债计划延长至明年底。但从明年4月起，资产购买规模将降低至600亿欧元并持续到明年底。　　该行掌门人德拉吉试图平息外界对于减码刺激措施的担忧。他不遗余力地否认央行正在缩减宽松措施，甚至否认决策者讨论过缩减。　　面对矛盾的政策信号，欧元投资者选择抛售作为回应。在上周五的交易中，欧元兑美元汇率触及约1.0530附近的盘中新低，逼近2015年3月来最低位。在周一的欧洲交易时段，这一汇率则出现小幅反弹。　　FXTM富拓中国市场分析师钟越指出，对于欧洲央行的混乱信号，市场还需要时间消化。不过欧元在决议公布后冲高回落已经表明该决议利空欧元。欧洲长期债券收益率飙升，但短期收益率承压。美国与德国国债溢价上升8个基点触及5日新高184个基点，此前则达到188个基点的数年新高，这或许可以解释欧元的跌势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975916.htm>