<新闻发布时间：2016-12-20 10:02:17>　　中国证券网讯 据经济参考报20日报道，2016年，国际形势波诡云谲，乱中有变。特朗普出人意料赢得美国大选、英国意外“脱欧”、意大利修宪公投被否等“黑天鹅”事件屡屡发生。2017年是欧洲大选年，德国、法国、荷兰等国传统政党都将迎来大考。目前，法国极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞和荷兰“反欧派”自由进步党在民调中领先，而意大利总理伦齐辞职后，新一届政府正面临来自民粹主义势力“五星运动”党的挑战……　　12月4日，奥地利重新举行第二轮总统选举投票，极右翼自由党候选人霍费尔折戟。这一结果虽然让欧盟领导人们“松了口气”，但民粹主义和极右翼势力强势抬头已是不争的事实。就在第二天，意大利修宪公投失败，总理伦齐宣布辞职，“疑欧派”占据上风。　　当下经济乏力、难民危机和恐怖主义等多重挑战使得欧洲极右思想滋生、民粹主义风行，一些极右政党利用民众不满情绪迅速崛起，而其宣扬的排外、疑欧和民族主义正在对欧洲政治生态带来重大影响。　　中国现代国际关系研究院欧洲所研究员陈旸认为，欧洲政治气候的演变不太会因为奥地利选举的结果而停止，民粹主义升温的势头仍将延续。未来，如何适应新的政治生态，将成为欧洲传统政党的重要课题。　　作为欧盟核心国家的德国，总理默克尔也正在为适应这种政治新生态作出调整。　　德国政治学专家辜学武指出，尽管明年大选默克尔连任几无悬念，但是为了争取中偏右选民，预计她会在难民收容和同化政策上更为强硬。　　“明年对欧盟一体化而言会是关键一年。如果国民阵线在法国大选中获胜，其候选人勒庞可能就法国的欧盟地位组织公投，欧盟可能因此面临存在性危机。”中国社科院欧洲所国际关系室主任赵晨说。　　当前，欧洲民粹思潮和政党兴起，与美国特朗普上台形成呼应之势，使得经济全球化、贸易自由化的主流思想地位受到挑战，特别是欧洲一体化进程“搁浅”，将对世界多极化格局产生影响。　　赵晨认为，欧洲一体化对世界经济有利。如果欧盟的裂缝渐大，那么包括中国在内的其他国家和地区同欧盟进行整体合作的难度也会增加，它们将不得不投入比过去更多的精力与成员国进行沟通，这无疑会影响合作效率。　　欧洲央行本月初宣布，为刺激欧元区经济复苏和应对通缩压力，决定继续维持欧元区现行的零利率政策不变，同时将原定于明年3月到期的购债计划延长至明年底。　　欧洲央行行长德拉吉不久前表示，宽松的货币政策对促进欧元区经济发挥了积极作用，但仅靠货币政策是不够的。他希望欧元区政治家采取行动，多方合力推动经济增长。　　欧洲央行将明年欧元区经济增长预期下调0.1个百分点至1.6％；维持欧元区今年通胀预期0.2％不变，明后两年预计分别为1.2％和1.6％。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3983109.htm>