<新闻发布时间：2016-11-24 07:51:26>　　中国证券网综合 英国意外脱欧、特朗普爆冷赢得美国大选，金融市场今年频频发生黑天鹅事件，眼下随着意大利宪法公投的临近，有关该国未来将步英国后尘脱欧的“黑天鹅”情景正笼罩市场，欧元对美元创下欧元问世以来最长连跌周期。另一方面，市场普遍认为美联储12月份加息已是板上钉钉，也将对全球世界经济带来巨大的冲击。　　全球经济面临重大政治风险　　意大利总理伦齐(Matteo Renzi)日前重申，假如公投没有通过，他不会继续留任。一旦伦齐下台，意大利政治势必会更加动荡，未来可能会像英国那样脱欧。　　德意志银行(Deutsche Bank AG)经济学家表示，意大利公投失败的可能性达到60%，而政治风险顾问公司Eurasia Group本月也改变了其预估，目前认为结果为“否”的可能性达到55%。　　另一方面，今明两年，奥地利、荷兰、法国、德国等欧洲国家将举行选举，意大利和英国也有举行大选的可能，一大波欧洲选举活动正在袭来。倘若在全球反建制、反全球化等大潮下的英国脱欧危机也在这些欧洲国家上演，那么欧洲危机带来的后果可能严重得多。　　近期意债、德债、英债等欧债收益率纷纷创下多月新高。评级最高的德国10年期国债收益率本周上涨约17个基点，而法国和意大利10年期国债收益率飙升近25个基点，法国国债收益率或将录得2015年6月欧元区公债面临抛压高峰时以来的最大周度涨幅。　　另一方面，政治气候偏离现状也引发汇市和股市投资者的担忧。美银美林的数据显示，截至上周三的一周内，欧洲股市流出16.4亿美元。一些分析师还称，汇市2016年的替罪羊——英镑反弹暗示市场对欧洲各种选举的担忧在日益加剧。　　三菱东京日联的全球市场研究欧洲主管哈尔佩尼(Derek Halpenny)表示，“大家不再认为脱欧公投仅仅是那种结果很意外的投票，而可能是全球趋于转向民粹主义投票的开端。因此，欧元下跌可看作是政治风险溢价在从英国蔓延至欧洲的迹象。”　　美国加息预期升温　　除了欧洲政策方面的不确定性以外，美国货币政策走向也是影响全球经济的重要因素。　　高盛分析师认为，目前12月加息的概率已经达到90%，预计2017年还将迎来三次加息，明年底美国联邦基金利率将为1.25-1.50%区间。　　荷兰国际集团（ING）首席国际分析师卡耐尔也表示，只有发生极糟糕的事情才会阻止12月加息，比如非农就业岗位增长不足10万个。　　耶伦日前指出，特朗普当选美国总统没有改变美联储“相对较快”加息的计划。她说，加息或“很快到来”。美联储加息概率指标、联邦基金利率市场期货数据显示，耶伦讲话前12月加息概率为68.8%，讲话后该概率暴涨至90%。　　黑天鹅对中国未必是坏事　　全球金融市场动荡会对中国产生怎样的影响？东方证券总裁助理兼首席经济学家邵宇日前出席论坛时表示，黑天鹅对中国未必是坏事。　　邵宇指出，人民币从10月份开始贬，贬的是全球最少的，大概只有1.1%左右，最多的货币贬了9%。现在全球主要经济体就如一群人在大海里面跟一条鲨鱼在游泳，这个鲨鱼就是金融风险和金融危机，不需要比鲨鱼游得快，但一定要确保比最后那两个人游得快，最后的人有可能是英国、法国等等。　　美联储加息对新兴经济体是挑战　　至于市场近日最为关注的美国加息对中国经济的影响，汇丰环球首席经济学家Janet Henry指出，美元走强，对新兴经济体来讲是一个挑战。现在大家预期美国经济要进一步的复苏，美国的加息速度比以前更快。所以，原来投向新兴经济体的资金，现在又变回到了美元，回流美国。这样的话，这些新兴国家就比较难或者说没有更多的余地可以继续靠降息来刺激经济的增长。　　从短期来讲，这些不确定性，会影响到新兴经济体的经济前景和展望，而且这种不确定性可能等到特朗普1月份正式上任总统之后，可以更加清楚地看到他有多少政策能够实实在在的推行下去。　　有分析称，在全球金融市场不确定性增大的背景下，首当其冲的是与风险较大的国家联系密切的企业，当这些国家一旦出现货币大幅贬值或经济危机，企业或会受到一定影响。影响途径主要有两条：单纯价的方面来看，外币贬值下的本币计价营收额与交货额的减少，会增加汇兑损失减少利润，量的方面来看，一旦所在国因货币贬值触发一定程度的经济危机或政局动荡，其国内需求萎缩影响企业营收，同时企业在其投资项目的正常营运或受到影响，最终造成收入减少或前期投资搁浅。　　【相关阅读】　　美联储11月会议暗示12月可能加息　　美国联邦储备委员会（简称：美联储）官员说，如果接下来的数据继续显示经济正在好转，可能很快加息，一些官员明确呼吁12月加息。　　高盛：美联储12月加息概率达到90%　　高盛（Goldman Sachs）周二（11月22日）发布客户报告称，本周美国市场重点需要关注的经济数据是周三即将公布的耐用品订单和新屋销售，同时美国11月政策会议纪要也能为市场展现12月加息的进一步指引。该行分析师认为目前12月加息的概率已经达到90%，预计2017年还将迎来三次加息，明年底美国联邦基金利率将为1.25-1.50%区间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959397.htm>