<新闻发布时间：2016-12-06 07:41:58>　　欧洲央行8日将举行年内最后一次货币政策会议。分析认为，近期数据虽显示欧元区通胀水平回升，但仍离2%的目标水平甚远，并且随着意大利修宪公投失败再度引发金融市场动荡，欧洲金融市场风险上升，这些因素均有可能推动欧洲央行在本周会议上加码宽松货币政策，可能的措施包括将目前每月800亿欧元的资产购买计划延长六个月。　　目前不少分析认为，欧洲央行在此次会议上将加大宽松力度。近期通胀下行压力缓解，但欧元区通胀率仍远低于欧洲央行设定的略低于2％的目标水平。此外，金融风险上升也是促使欧洲央行再次行动的重要原因。　　今年3月，欧洲央行推出新一轮货币宽松刺激措施，其中包括调降欧元区三大关键利率；扩大资产购买计划规模至每月800亿欧元，将非银行企业在欧元区发行的投资级欧元债券纳入购债范围；启动“第二代”定向长期再融资操作。欧洲央行的量化宽松政策（即资产购买计划）旨在提振欧元区经济和推动通胀回升，定于明年3月到期。　　欧洲央行行长德拉吉上月底也表态称，需要继续推行超宽松货币政策以支持巩固经济复苏势头。他表示，欧元区经济复苏前景积极，欧洲央行应继续推行超宽松货币政策，提升通胀至目标水平。　　欧元区通胀下行压力目前有所缓解。今年前5个月，欧元区通胀率一度跌至负值，6月以来一直缓慢爬升。据欧盟统计局11月30日公布的数据显示，欧元区11月份的年化通胀率同比增长0.6％，高于10月份增长的0.5％，升幅创2014年4月以来最高，但这一水平显然离2%的目标还有很大距离。　　然而，欧元区金融风险不断上升引起欧洲央行的警惕。不久前，欧洲央行警告说，政治不确定性导致全球金融稳定风险上升。欧洲央行11月底发布的半年度金融稳定评估报告认为，当前欧元区金融系统压力相对较低，但由于特朗普当选美国总统可能引发美国政策变化，加上欧洲一些国家即将举行大选或公投，全球资本市场调整风险加剧，可能导致政府借贷成本激增，加重重债国的经济负担。　　特朗普意外当选美国总统之后，投资者预期发生逆转，认为美国经济增速、通胀率和利率水平都将加快回升。这导致全球债券市场大幅下滑，这种形势对于欧元区债务负担沉重的国家来说尤为不利，因为债市下滑意味着融资成本的上升，令其债务负担更加沉重。　　欧洲央行副行长康斯坦西奥还表示，没人清楚美国的政策会在多大程度上发生变化。“如果出现新一轮贸易保护主义，其他国家或将采取相应应对措施，而在世界贸易本已非常疲软的情况下，这无疑是非常危险的”。　　意大利修宪公投中反对派占据多数，在修宪公投被否后，总理伦齐宣布辞职，这再次重创投资者信心。受此影响，欧元对美元汇率一度跌至20个月低点，黄金、日元等传统避险资产价格则一度暴涨。之前欧洲央行就表示将关注意大利修宪公投的影响，并将对公投产生的任何经济冲击做出反应。　　此外，德国和法国明年都将举行大选，民粹主义抬头令选举结果出现意外的可能性大增。欧洲央行认为，更高的政治不确定性可能导致更多以国内市场为导向、妨碍经济增长的政策议程，这反过来可能会推迟急需的财政和结构性改革。　　欧元区经济复苏势头目前正呈现出好转势头，但仍需细心呵护。欧盟委员会预计，2016年欧元区19国国内生产总值（GDP）将增长1.7%，恢复到2008年金融危机前水平。　　欧盟统计局12月1日发布的最新数据显示，欧元区19国10月份失业率降至9.8％，为2009年7月以来的最低水平。其中，失业率最低的是捷克和德国，分别为3.8％和4.1％；失业率最高的国家是希腊和西班牙，分别为23.4％和19.2％。　　英国市场研究机构马基特集团发布的最新报告显示，今年11月份欧元区综合采购经理人指数（PMI）初值为54.1，比10月份的53.3有所上升，达到今年以来最高水平。报告认为，11月数据预示欧元区经济第四季度增长将加速。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969937.htm>