<新闻发布时间：2016-12-05 13:46:12>　　中国证券网讯 新浪财经援引外媒5日报道称，经济学家表示，德拉吉势将给欧元区经济再次注入强心剂，这或许是他最后一次这么做。　　参与一项外媒调查的多数经济学家表示，这位欧洲央行行长将于周四宣布延长当前每月800亿欧元（850亿美元）的资产购买项目的期限。75%的受访者表示，缓步提速的通胀以及温和但稳定的经济复苏势头，将为德拉吉提供空间，到2017年末开始减码刺激措施。　　决策者越来越直言不讳地强调他们的超级宽松政策的风险和局限性，这表明他们距离讨论缩减债券购买规模越来越近。欧洲央行将在意大利公投四天后就1.7万亿欧元的定量宽松政策做出决定，眼下几个欧洲国家大选在即，这抑制了政府改革经济的意愿，因此确保经济享有足够刺激措施的任务仍然落在欧洲央行肩上。　　“欧洲央行将把每月800亿欧元的资产购买项目在当前拟定的结束日期后再延长六个月，”Oxford Economics驻伦敦经济学家Ben May说。“不过，鉴于经济从欧元区的标准来看依然以健康的速度增长，整体和核心通胀有可能在2017年稳步上升，因此我们预计12月份将是欧洲央行最后一次推出重大非常规一揽子货币政策的月份。”　　在参与11月28日-12月2日调查的53名经济学家中，89%的人预计在周四会议后，央行将宣布新的刺激措施或调整QE。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3969456.htm>