<新闻发布时间：2016-12-01 08:12:39>　　“九省通衢”湖北，荆楚文化博大精深，源远流长。作为湖北省省会，长江这一黄金水道的便捷，也让武汉在历史上有着“十里帆樯依市立”的繁荣。　　如今，伴随武汉城市圈被列入国家开放型经济新体制综合试点试验地区，武汉在建立市场配置资源新机制、经济运行管理新模式等方面已经展开了全面探索，自贸区的获批更为武汉引领中部崛起增添动力。　　业内专家认为，武汉承担着长江中游经济中心、创新中心和重要交通枢纽三大职能，被赋予建设长江中游航运中心和引领长江中游城市群发展的重任。　　“十大计划”下的新经济　　今年8月，扬子江汽车集团总经理黄修瑞向摩洛哥Marita集团董事长哈勒·布勒古特递交了15台橘红色纯电动车辆的钥匙。这意味着，由扬子江汽车集团生产的威龙G92纯电动在线充城市客车正式交付非洲摩洛哥马拉喀什市。哈勒·布勒古特盛赞，中国公共交通装备制造在世界都处于领先地位。　　从某种程度上看，这是武汉创新改革驱动下焕发出的新动能。今年前三季度，武汉市GDP同比增长7.8%，而汽车、信息技术等先进制造行业和高新技术产业是重要增长点。　　武汉市经信委的数据显示，前三季度，汽车、信息技术制造、生物医药等代表先进制造和高附加值方向的产业产值增长19.2%，高新技术产业产值相较于规模以上工业产值增速高出3.6个百分点，而钢铁、石化等高耗能产业产值则下降13.9%。　　根据武汉市政府的规划，武汉将通过实施“十大计划”加快建设具有强大带动力的创新型城市。这“十大计划”分别是：高新技术产业倍增计划、产业创新能力倍增计划、创新型企业培育计划、“大学之城”建设计划、“光谷”和“车都”升级版计划、“创谷”计划、“城市合伙人”计划、“天使之城”建设计划、“智慧城市”建设计划和优化创新环境计划。　　依托这“十大计划”，到2020年，武汉市高新技术的发展将达到三个“70%以上”。即高新技术产业产值占规模以上工业总产值比重达70%以上；信息技术、生命健康、智能制造三大战略性新兴产业占高新技术产业比重达70%以上；民营高新技术企业占比达70%以上。　　湖北省代省长王晓东近日专题调研了武汉的传统产业改造升级工作。他强调，要坚持一手抓新经济培育壮大，一手抓传统产业改造升级，推动传统产业“老树发新芽”，激发新活力，做强硬支撑，打造经济发展的“双引擎”。　　上海城市创新经济研究中心主任任新建为上证报记者分析，武汉是我国中部崛起和长江经济带的战略支点城市之一。在国家出台的《长江经济带发展规划纲要》中，武汉被赋予建设长江中游航运中心和引领长江中游城市群发展的重任。　　“具体而言，武汉要承担好长江中游经济中心、创新中心和重要交通枢纽三大职能。”他认为，长江中游经济中心，指的是推进促进产业升级和迭代，加快建设我国中部先进制造业中心和高端功能集聚的现代服务业中心，增强对我国中部地区和长江中游城市的带动作用。而建设长江中游创新中心，则要充分发挥东湖国家自主创新示范区的引擎作用，加快建设具有全球影响力的创新型城市，建设国家创新中心。此外，重要交通枢纽则要求充分依托长江黄金水道，发挥作为长江中游航运中心和重要铁路枢纽、航空港地位，进一步完善和优化陆上、水上和空中交通网络，成为长江经济带综合立体交通走廊的重要组成。　　“龙腰”聚力区域联动　　对外开放一直是内陆省份的短板。不过，国家的供给侧改革为补短板指明了路径与方向。围绕开放，2016年以来武汉好戏连台。　　今年5月，武汉城市圈被列为国家开展构建开放型经济新体制综合试点试验地区。此举被认为是国家推进新一轮高水平对外开放的重大战略举措，是适应引领经济新常态、推进供给侧结构性改革的重要力量。　　作为试点城市之一，武汉在建立市场配置资源新机制、经济运行管理新模式、全方位开放新格局、国际合作竞争新优势等方面展开了全面探索，拟构建全方位开放新格局、新优势，把武汉打造成面向世界的内陆开放高地。　　其中，中国（湖北）自由贸易试验区的获批，是武汉实施中部崛起战略、探索内陆城市扩大开放新路径、新模式的一大重要举措，也是落实国家“一带一路”战略和长江经济带战略的重要平台。　　上海财经大学自由贸易区研究院副院长孙元欣对上证报记者表示，在长江黄金水道中，上海、武汉和重庆是三个重要节点。如果把长江看成巨龙，武汉位处龙腰，战略地位重要。在新设第三批自贸区名单中，湖北省榜上有名，重点是武汉市。另外，国家新设12个开放型经济新体制综合试点试验区中，包括武汉城市圈。由此可见，国家高度重视湖北省、武汉市、武汉城市圈在全国开放性经济中的作用，期望能够发挥表率和示范作用。　　根据目前上报的《总体方案》，中国（湖北）自由贸易试验区申报总面积120平方公里，其中武汉70平方公里、宜昌28平方公里、襄阳22平方公里。其中，光谷作为武汉自贸片区的主体区，将扮演着国家自主创新示范区和国家自贸区双联动的角色。　　在华中科技大学经济学院院长张建华看来，武汉处在中国中心地带，在经济中心的位置上，应站在全球开放的角度和全球分工体系的角度去思考湖北和武汉的定位。中国（湖北）自由贸易试验区既要重点发展高新技术产业，又要在贸易、投资、金融等方面实施创新，把武汉的科教、人才优势，以及交通优势发挥出来，把长江经济带城市连接和互动起来，以此促进金融和科技的结合，推动新经济的培育，实现自贸区有序承接产业转移的目标。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3966088.htm>