<新闻发布时间：2016-11-15 14:41:04>　　中国证券网讯（记者 黄群）记者今日从武钢集团官网获悉，11月14日，国务院国资委改革局局长白英姿、改革局副巡视员唐祖君及相关专家在武钢集团现场验收化解钢铁过剩产能工作。据悉，武钢集团已经提前实现2016年压减生铁产能319万吨、粗钢产能442万吨的去产能任务目标。　　宝武集团副总经理、武钢集团总经理郭斌汇报了武钢化解过剩产能工作的进展和做法。他表示，化解过剩产能是国家供给侧结构性改革的要求，也是武钢瘦身健体、提质增效，适应经济发展新常态的需求。按照《钢铁行业生产经营规范条件》的有关标准和要求，武钢没有落后产能和淘汰落后的装备，但根据当前经济形势和钢材市场行情，以及中央精神，武钢立足自身优势和特点，通过综合研判，迅速制订化解过剩产能实施方案，获得国务院国资委批准。今年6月，国资委与武钢签订《中央企业化解钢铁煤炭过剩产能实现脱困发展目标责任书》，确定2016-2017年压减生铁产能319万吨、粗钢产能442万吨。随后，武钢自我加压，主动提速，提出在2016年提前实现全部去产能目标。<新闻链接：http://company.cnstock.com/company/scp_gsxw/201611/3951059.htm>