<新闻发布时间：2017-09-04 07:49:34>　　在经过一轮野蛮生长之后，ICO（虚拟货币首次公开发行）或迎来监管新政。　　近日，国内大型比特币交易平台比特币中国宣布暂停ICO币充值与交易业务，并于9月3日下午6点暂停ICO币提币业务。同时，本应在9月2日由亚洲区块链协会主办的DACA区块链国际高峰论坛也被临时叫停。市场上普遍预期，监管部门将出台新政规范ICO。　　所谓ICO（Initial Coin Offering）和IPO（首次公开募股）相对应，也是一种“公开发行”，只不过将发行的标的物由IPO的证券变成了数字加密货币。ICO发行团队在进行具体操作时，会先建立一个网站，发布“ICO白皮书”，介绍所发行虚拟币项目进行的虚拟币融资情况。　　业内人士表示，ICO作为一种新生事物，有其双刃剑的特质，创新的同时也意味着风险。如何将风险关到监管这个笼子里，是目前金融科技整个行业能够健康发展的关键。　　“如果能够在合理、合法的监管体系里被有效管理，是可以作为高新科技企业融资的新渠道的。”OKCOIN分析师对证券时报记者表示，“借用ICO这个方式去行骗的团队的确存在。我们也见过很多白皮书写得有很多漏洞的项目。不过，这与ICO本身的性质没有关系，技术只是工具，人们可以用工具去做创新，也可以利用工具去行骗。期待能用监管的手段，把行骗的动力掐断。”　　业内人士介绍，认定ICO的性质是推进行业监管的一个难点。ICO有些类似众筹，但又跟众筹不完全相同。　　此前，美国证券交易委员会公布了对THE DAO代币的调查结果，认为该代币具有有价证券范畴，归证券法监管范围。一些非证券类代币可能期望得到的是某些产品的使用权，那就不属于有价证券范畴。　　上周六，市场上将加强ICO监管的消息一传出，以比特币、以太币和莱特币为主的数字货币价格应声下跌。9月2日当天，比特币下跌5.18%，盘中价格跌破30000元，收于29250元；莱特币相对跌幅较小，下跌2.20%，收于490元；以太币反响最为激烈，当日跌幅达11.43%，收于2077元。　　目前ICO的不健康发展和泡沫化严重的现象，让不了解行业的投资者混淆了区块链技术、加密数字代币以及ICO代币的区别，也给投资者带来认知和投资误区。对于可能到来的监管政策对于币价的影响，一位业内人士表示，监管机构对于ICO的重视以及引导其健康有序的发展，有利于区块链行业以及数字资产行业更好的发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124971.htm>