<新闻发布时间：2017-02-10 07:41:00>　　对比特币市场的调查正在逐步深入，在交易杠杆等问题逐步禁止后，反洗钱等功能监管已经成为工作重点。9家比特币交易平台公司9日集体对外发布反洗钱升级措施。同时，火币网在9日晚间发布公告称，全面升级反洗钱系统，有效打击洗钱、换汇和传销。并且从公告之时起，暂停比特币提现，人民币提现不受影响。　　昨日晚间，火币网等9家交易平台，突然发布自查公告称，将进一步抑制比特币市场的投机行为，防范通过比特币进行非法传销、洗钱和换汇的可能性。火币网将加强客户身份识别、加强资金来源和提币用户审核监督，发现可疑用户行为，可能采取限制提币、交易、冻结可疑资产的相关措施。　　这也是央行8日突然约谈9家中小交易平台后，比特币交易平台态度的重大转变。这些平台集体主动回应了外界关注的反洗钱以及相关问题。此前，这些平台多在配合央行调查，或者在观望央行的态度。　　8日，央行问询9家比特币中小交易平台，让市场感觉到此次调查的不同寻常。根据公告，8日央行向其提示交易平台可能存在的法律风险、政策风险及技术风险等，并提出明确要求：不得违规从事融资融币等金融业务，不得违反国家反洗钱、外汇管理和支付结算等金融法律法规等。央行特别强调，如有违反，情节严重的，检查组将提请有关部门依法予以关停取缔。　　“这一切显示，对于比特币检查正在步入深水区。”一家平台负责人接受上证报记者采访时表示，9日当天，9家平台公司齐聚火币网商讨了行业自律问题，随后出台了此次反洗钱声明。　　“关于反洗钱和换汇问题一直‘纠缠’着比特币。”一位知情人士表示。　　由于比特币有着较强的国际兑换便利性，而且不受传统金融地域限制，仅需在国内外不同平台上进行交易便可以实现资金的转移，因此，换汇和反洗钱自然而然成为监管层重点关注的内容。　　“事实上，换汇问题并不如预期或者外界所认为的那样严重。而反洗钱领域的情况更难被监管部门所掌握。”有知情人表示。　　在调查之初，换汇问题最受关注，而各家平台则皆认为遵守了KYC（了解你的客户）原则，反洗钱措施得当。因此，此次平台集体自查反洗钱问题，更多已经意识到了环境的严峻性。OKCoin公司声明特别强调，将加强客户身份识别，加强资金来源和提币审核，升级反洗钱规则，并向有关部门进行可疑交易上报。此次9家平台声明也附带了监管机构所提示的传销风险。　　银监会风险警示显示，此类传销往往宣称投资门槛低、周期短、收益高。例如，免费注册后，投资60元至6万元，满15天可提现，日收益1%，月收益30%，年收益23倍，无手续费。此外，参与者发展他人加入，还可获得推荐奖（下线投资额的10%）、管理奖（根据会员等级确定相应比例）等额外收益，发展人员无上限、返利无上限。　　“此次公告仅是第一份合作成果，9家平台还在与央行进行深度沟通，不排除未来还将发布一系列声明。”一家平台负责人士表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4023959.htm>