<新闻发布时间：2017-01-26 07:30:34>　　央行对于比特币的现场检查正趋于深入。春节临近，很多比特币平台本以为央行现场检查已至尾声，但25日晚央行公告显示，调查仍会继续，衍生功能将成重点调查环节。　　在11日进驻现场检查后，受到调查的多家知名平台先后关闭了“融资融币”的杠杆功能，同时此前较为活跃的比特币理财也开始下架。至此，比特币已成为一个单纯的交易品种，交易市场逐步降温。　　不过，现场检查仍在继续。25日晚间，央行营业管理部发文称，联合调查组进驻“火币网”等比特币交易平台展开现场调查。根据前期初步检查和发现的问题，检查组将继续围绕支付结算、反洗钱、外汇管理、信息以及资金安全等方面情况进一步检查。检查组提示投资者，应当关注比特币平台交易的法律法规、市场波动、资金安全等风险，审慎参与投资。　　公告态度明确，意味着央行调查的方向已经从交易属性，向比特币内在属性进行深入。　　“这也是央行介入调查以来，第三度发声。这表明央行对于比特币诸多属性的掌握情况更进一步。此前关于交易环节去杠杆的部分已经完成调查。未来调查会更加深入，会触碰到比特币比较深层次的问题。”一位知情人士向记者透露。　　据悉，国内比特币交易平台一般而言仅承载交易功能，包括杠杆交易、量化交易等。不过，随着区块链技术认知度的提升，整个行业也涉足了支付结算、外汇管理等领域。　　从央行公告看，现场检查将触碰“币圈”乃至区块链公司的内核技术环节——支付结算环节。备受市场关注的“比特币洗钱”也属于这个范畴之内。此前，备受争议的伊世顿公司曾考虑将在中国股市的获利资金通过比特币进行转移。　　有业内人士认为，央行深入调查很有必要，特别是在资金安全领域，目前个别平台仍存在一定问题。“而所谓的支付结算是指如何进行客户比特币的第三方托管业务。”一家平台工作人员补充道。　　“因此，未来调查看点十足，也将影响整个行业发展。”一家平台的相关人士表示。不过，上述知情人士强调，其实“币圈”并没有太多秘密，随着调查深入，比特币各个层面的功能都会被重新审视，各家平台的运行也会更加规范。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4016959.htm>