<新闻发布时间：2017-01-20 07:19:17>　　记者昨日获悉，央行对比特币交易平台的调查仍在持续，而调查产生的潜在影响正在逐步发酵。目前，多家知名交易平台已经暂停了“融资融币”业务。同时，此前曾经风靡一时的比特币理财产品也逐步下架。一家比特币高频量化机构已经开始退出交易平台，持币观望央行最终调查结果的公布。　　融资融币、理财业务逐渐关闭　　周三，央行相关人士透露了对于多家比特币交易平台调查的初步结果，认为某交易平台存在超范围经营、违规开展配资业务、投资者资金未实行第三方存管等问题。　　记者获悉，受调查的多家知名平台目前已经关闭了融资融币业务。而这也即是央行所言的违规配资业务。不过，多家平台工作人员并未正式获悉央行这一表态。　　据记者了解，融资融币与股市中的融资融券业务基本一致。其中，融币类似融券，即是“做空”。平台公司可以融资和融币业务支持客户加杠杆获利，同时收取费用。　　“与此前央行高调在网站披露约谈和调查进程的做法不一样，此次我们没有看到相关权威信息，只是从媒体上获悉进展。不过融资融币业务确实停止了。”一家知名平台相关负责人向记者表示。　　不过该负责人并不愿意透露更进一步信息，仅称一切以央行披露信息为准。　　不仅是融资融币，有些网站也表示，其比特币理财业务也将在未来一段时间内关闭。一家知名网站表示，按照中国人民银行、证监会、公安部等部门监管要求，经与各部门协商后，本月末将停止人民币及比特币理财系统，且不再接受任何人民币及比特币理财业务。　　“从目前各家平台和网站传递的信息看，多种比特币的衍生服务都受到极大约束。融资融币是比特币玩家较为看重的一种投资方式，可以实现双向获利。目前停止交易后，对于成交量会有一定影响。”一位区块链领域的资深人士表示。　　交易平台营收受冲击　　记者获悉，目前央行调查仍在继续，至于何时结束，尚无明确时间表。不过，近期事态的发展已经对整个市场产生了一定冲击，最直接的影响便是交易平台的营收。　　“与海外比特币交易平台不同，中国内地普遍实施零佣金制度，因此，普遍倾向通过增值服务，比如融资融币来进行收费，因此，这将重创平台营收。”上述区块链领域的资深人士表示。　　目前不少市场人士预期，比特币交易平台将对交易进行收费。但多位比特币玩家向记者表示，收费的概率并不高，否则将更换交易平台。　　“现在还仅仅是开始，未来调查结果仍难料，为规避风险，我们已经开始提出资金。”一家量化交易公司负责人透露。在这位负责人看来，比特币量化交易最大优势就是没有手续费，各种投资策略都可以施展。如果一旦收费，将影响量化交易的收益。　　“去年普遍每个月3%的收益，而一旦收费，这样的收益水平基本上就惨不忍睹了。”这位负责人表示。　　此外，更令他头痛的是，从比特币交易平台将收益兑现时，还需要征收一笔提现费用。“一般而言，VIP或者交易金额8000万以上的客户会是千分之三的收费，而一般客户需要收千分之五。”一家平台工作人员向记者介绍。　　虽然央行没有正式发布调查结果，但交易平台一旦提高交易佣金，量化交易受到的冲击不言而喻。统计数据显示，目前在国内比特币交易平台中，有近八成来自于量化高频交易。三大平台量化交易的占比一般在60%附近。因此，暂时规避风险的情绪正在升温。　　如今，受访者都在期待央行最终调查结果，这个结果可以让投资者对于市场发展有个明确的预期，届时各家平台的收费情况也将影响投资者收益。　　“我们还是比较看好比特币的未来发展的，相信市场经过此次整顿后，一定会更加规范。”一家比特币交易平台人士表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011800.htm>