<新闻发布时间：2016-11-21 07:59:35>　　在外部因素逐步淡化之后，上周A股主要股指出现大幅反弹，多方做多动能进一步释放，空方阵营开始转向，多空双方一致性做多。上证综指自2638以来反弹幅度已经超过20%，根据历史经验，反弹幅度超过20%，是趋势反转的重要标志。我们认为，在宏观基本面持续好转、国企改革加速推进以及市场资金面转暖的背景下，上证综指有望进入加速反弹期。　　首先，经济企稳带动上市公司业绩改善。最新公布的数据显示，10月制造业PMI为51.2%，比9月上升0.8个百分点，这是该指数自2014年10月以来首次回升到51%以上；受工业品价格上涨与基数走低影响，10月PPI环比上涨0.7%，较上月扩大0.2个百分点，PPI同比增速显著扩大；高频数据方面显示，10月6大发电集团日均耗煤54.71万吨，同比上涨13.16%，涨幅自6月以来持续扩大。日均粗钢产量174.29万吨，环比持平，同比上涨4.21%。截至11月10日收盘，沪深两市已有1138家上市公司披露2016年业绩预告，其中807家预喜，合计占比71%。　　其次，改革延续提速态势。截至10月底，钢铁、煤炭去产能总量已完成全年目标的80%，预计将提前并超额完成，而随着《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》的公布，也标志了改革进入“降杠杆、降成本”的第二阶段，相关任务目标将于年底前制定。最近一段时间以来，无论是地方国有企业改革还是央企兼并重组均在有条不紊地进行，而自9月13日国企改革顶层设计方案——《关于深化国有企业改革的指导意见》出炉以来，目前国企改革配套文件也已相继出台18个，可见供给侧改革与国企改革延续了提速的态势，这将显著提升市场的风险偏好。　　最后，场内加杠杆与增量资金入市预期增强。截至11月15日，沪深两市的融资融券余额为9459.71亿元，两融余额七连升续创9个半月新高。融资余额从9月末8340亿元算起至今，已经增加1100亿元，增幅超过13%，表明场内加杠杆意愿明显上升。前周末，银监会下发通知，拟对包括北京在内的16个热点城市的银行业金融机构进行专项检查，内容涉及面较广，包括个人住房按揭贷款、房地产开发贷以及理财资金是否违规进入地产领域，及房地产信托业务合规经营情况等，房市资金或将转战A股，这将明显改善存量博弈的格局。　　盘面观察，次新股和股权转让板块持续活跃，代表了市场中最强势资金的做多力量，而龙头个股的转换走强也表明了众多主力做多意愿的一致性，当前，这种力量正在扩散。前期强势板块普遍出现调整，市场热点也在跟进，且在金融、基建等板块局部展开，部分小盘股亦有不错的表现，市场热点正在复制2014年11月20日之后的走势。　　后市上证综指在3200点震荡整固后，有望进入2800-3600点的中枢上方运行。随着两市成交量持续放大，3200-3600点的区间压力将更易被攻克，上证综指或进入反弹加速期。投资者可重点关注三条主线：以银行、保险、券商、代表的金融板块；以高铁、核电、工程机械为代表的基建板块；以农业、环保、军工为代表的主题机会。　　【市场研判】　　3200点再现拉锯战 螺旋式上升依然未变　　分析人士表示，目前市场将呈翻山越岭态势前行，底部不断抬高，在回调中换股加仓是一个不错选择。　　A股仍具企稳上攻能量　　虽然上周A股冲高受阻，不过，上证指数仍然顽强收出了第6根周阳K线，这样的K线组合，颇有点超级牛市来临的意味。在此背景下，虽然上周末再度公布了新一轮IPO名单，但仍难抑A股做多意愿。　　全球强弱差距减小 A股震荡区间扩张　　虽然美元更加强势，可国际期市涨多跌少的局面却没有太大改变。美元指数跳空劲升并站上百点大关，罕见的10连阳却使短线随时可能出现反复。黄金、白银进一步走低，铜、镍、铝、锡等也相继遇阻下调，原油却探低企稳并强劲弹升，周线阳抱阴也表明下调已告一段落，而沉寂已久的粮棉品种则纷纷上扬，近日仍有望保持相对的强势姿态。　　【机构动态】　　国企改革预期升温 机构三路径布局　　上周市场处于阶段性高位震荡状态。在连续4个交易日报收于3200点上方之后，上周五大盘股指下跌失守3200点，创业板指数同样冲高回落。大盘冲高遇阻，创业板底部继续蓄势，凸显投资者的谨慎情绪仍存。　　机构扎堆调研“中小创” 安邦等三大鳄看好14家公司　　近期市场围绕3200点展开缩量震荡，各路资金在权重与题材之间不断腾挪，使得市场风格转换加快。尤其值得关注的是，最近以安邦系、宝能系前海人寿、恒大系为首的险资轮番在A股市场动作频频，再度吸引投资者的目光。　　险资权益类配置开始回升 20天调研170家上市公司　　险资作为市场的重要机构投资者，它的一举一动都备受市场关注。随着2016年第三季度股市企稳，险资权益类配置已开始回升，进入第四季度，险资调研上市公司的步伐也在加速。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3955391.htm>