<新闻发布时间：2016-12-22 08:13:18>　　国内首家民营银行且股权分散，民生银行的董事会换届向来是话题、是热点。尤其是在投资圈大鳄卢志强、史玉柱近期相继大幅增持民生银行股份后，更是引发了市场对于相关资本角力该行董事资格的诸多猜想。　　不过，据接近民生银行的知情人士向上证报透露，此次董事会换届不会有大事发生。　　尽管如此，仍有众多疑团待解。安邦的股东及董事资格能否获批？新入局的证金公司有无可能向民生银行派驻董事？董事长、行长会否在此次换届后更迭？这些疑团，将随着民生银行董事会换届的临近，而逐一获解。　　安邦迷局未解 或无碍董事会平稳换届　　民生银行董事会原本应于2015年4月换届。孰料，这一拖就是近两年。　　之所以延期，是因为民生银行的股东结构发生了变更，且新股东资格需要银监会审核。根据该行此前所透露：“股东资格一旦审批完，我们就会启动董事会换届。”　　前述所提及的新股东，即指安邦保险。在此前的很长一段时间里，民生银行的股权结构尤为分散，第一大股东的持股比例不会超过10%，但安邦的进驻改变了这一局面。目前在民生银行的前十大股东中，有三家为“安邦系”公司，合计持有该行15.54%的股权。　　银行业资深人士告诉记者，根据监管的规定，持有银行股份超过5%，即被视为重要股东。然而，据知情人士透露称，时至今日，安邦的相关资格仍未获银监会批准。这意味着，尽管安邦已向民生银行派驻了董事姚大锋，但实际上并没有表决权。　　值得玩味的是，重要股东资格尚在审批过程中，民生银行却并没有完全等到“时机成熟”，就启动了董事会换届程序。今年的12月17日，民生银行发布了有关董事会换届并征集董事候选人的公告，征集工作将于12月23日正式截止。　　对于为何没有继续等待的原因，官方并未给出明确答案。　　尽管安邦迷局未解，但据接近民生银行的知情人士向上证报记者透露：“此次董事会换届不会有大事发生，至少目前没听说有什么特殊事项。”　　那么，安邦相关资格未来能否获批？多位接受上证报记者采访的业内资深人士表示，很难预判。但也有观点认为，目前安邦同时是民生银行、成都农商行的第一大股东，并持有招商银行的股份比例超过10%，已成为多家银行的重要股东，这与银监会有关保险公司入股银行要符合“一参一控”的原则相悖，在一定程度上或将影响其资格的获批。　　据业内人士透露，近年来，也有一些银行的重要股东在资格审核上遇到了“麻烦”。其中还有一个原因是，事前未向监管报备，即“先斩后奏”。　　成立于1996年的民生银行，是国内首家民营银行，被视为银行业的“试验田”。近年来，民生银行表现突出，截至今年三季度末，民生银行的总资产规模达到5.64万亿元，在股份制银行中位居第二。　　而除安邦迷局未解之外，此次董事会换届之后，民生银行董事长、行长会否更迭，也是市场关注的一大焦点。　　民生银行现任董事长为洪崎，行长为郑万春。公开资料显示，洪崎于2000年至2009年3月担任民生银行副行长，随后升任行长，2014年8月，在前董事长董文标辞职后，洪崎接任董事长一职至今。　　值得注意的是，洪崎1957年出生，即将到达退休年龄。不过据多方人士猜测，洪崎有可能在董事会换届之后继续出任民生银行董事长。但这一猜测并未得到官方证实。　　国有股东或无意参战 民企仍是股东董事主力军　　民生银行董事会换届之所以成为市场热点，另一个原因是多路资本、多个大鳄对于该行董事资格的角力。　　从目前的形势来看，民营股东将成为争夺民生银行董事席位的主力军。背后包括：泛海系实际控制人卢志强、新希望董事长刘永好，以及巨人网络董事长史玉柱等。　　值得留意的一个细节是，在民生银行启动此次董事会换届前夕，卢志强、史玉柱均大幅增持了民生银行股权，借此分列该行第二大、第三大股东之位，均拥有提出董事候选人的资格；而刘永好则选择了减持，但持股比例依然超过4%。　　据了解，通常单独或合并持有上市公司3%以上股份的股东，可以提出董事候选人；单独或合并持有上市公司1%以上的股东，可提出独立董事候选人。民生银行在此前公告中也明确了这一规则。　　根据这一规则，作为持股4.2%的证金公司，理应在民生银行拥有提出董事候选人的资格。根据资料显示，在现有A股上市银行中，证金公司持股比例超过3%的银行，包括民生银行、招商银行、南京银行、兴业银行、北京银行。　　不过有券商及银行业人士分析，证金公司的入市是为了稳定市场，应无意争夺上市银行董事席位，且此前证金公司也从未表态过会有意争取上市公司董事席位并介入公司管理。不过，上述猜测并未得到民生银行、证金公司的证实。　　除此之外，民生银行另一个国有股东中国人寿参与董事席位争夺战的概率也较小。　　2015年6月4日至5日，中国人寿减持民生银行A股2.5亿股，持股比例降至4.99%，且明确未来12个月仍存在适当减持的可能性。有市场人士猜测，中国人寿可能已出清民生银行的股份，记者通过港交所网站也并未查阅到中国人寿持有民生银行股份的相关信息。　　需要提及的是，借由收购花旗所持的广发银行股权，中国人寿今年已成为广发银行最大单一股东，持股比例达到43.686%。且近日中国人寿与广发银行联合发给媒体的一份新闻通稿中，对双方关系的描述是：“今年8月，中国人寿正式入主广发银行”。　　目前，中国人寿在民生银行拥有一个董事席位。如果此次董事会换届后，中国人寿的这一董事席位未能保留，且证金公司也如市场猜测般无意争取董事席位，将意味着未来民生银行的股东董事可能均来自民营企业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985238.htm>