<新闻发布时间：2017-02-15 17:45:57>　　中国证券网讯 据民航局网站2月15日消息，中国民用航空局、国家发展改革委、交通运输部联合发布《中国民用航空发展第十三个五年规划》（以下简称规划）。　　规划指出，到2020年，运输机场数量达到260个左右；通用机场达到500个以上，通用航空器达到5000架以上。　　规划提出，确保航空持续安全，构建国家综合机场体系，全面提升航空服务能力，提升空管保障服务水平，改革创新推动转型发展等要求。　　【相关新闻】　　民航“十三五”规划明确五大任务　　《中国民用航空发展第十三个五年规划》明确了“十三五”时期民航发展的五大任务，包括确保航空持续安全、构建国家综合机场体系、全面提升航空服务能力、提升空管保障服务水平、改革创新推动转型发展。　　民航局：2017年推进《民用航空法》修订　　民航将在2017年开展法律、法规、规章制定、修订项目21个，包括配合有关部门继续推进《民用航空法》修订，推进《民用航空安全保卫条例》修订、《民用航空飞行标准管理条例》制定。　　民航局：望与空军在空域管理体制改革等方面加强协作　　2月7日，中央军委委员、空军司令员马晓天与民航局党组书记、局长冯正霖举行会谈，双方就进一步推进军民航融合深度发展深入交换了意见。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4028477.htm>