<新闻发布时间：2016-12-22 17:10:14>　　中国证券网讯 据民航局网站12月22日消息，日前编制完成的《中国民用航空发展第十三个五年规划》（下称《规划》）明确了“十三五”时期民航发展的五大任务，即：确保航空持续安全、构建国家综合机场体系、全面提升航空服务能力、提升空管保障服务水平、改革创新推动转型发展。　　《规划》提出，“十三五”时期是实现民航强国战略构想的决战时期和全面夯实民航强国建设基础的关键阶段，要以发展为人民为宗旨，以确保安全为前提，以建设民航强国为主线，以深化改革为动力，以创新发展为途径，推进法治建设，增强保障能力，强化科技支撑，着力提升运输质量和国际竞争力，按照适度超前的原则，构建安全、便捷、高效、绿色的现代民用航空系统，充分发挥民航战略产业作用，更好服务国家战略，更好满足广大人民群众需求，为实现民航强国奠定更加坚实的基础。“十三五”时期，民航发展要遵循坚持安全第一、改革创新、全面协调、绿色发展、开放共享五条基本原则。　　《规划》提出，“十三五”民航发展的主要目标：一是安全水平保持领先，运输航空每百万小时重大及以上事故率低于0.15。二是战略作用持续增强，民航对国民经济贡献不断提高，航空运输在综合交通中的比重进一步提升，旅客周转量比重达到28%；运输总周转量达到1420亿吨公里，旅客运输量7.2亿人次，货邮运输量850万吨，年均分别增长10.8%、10.4%和6.2%。三是保障能力全面提升，运输机场数量达到260个左右，基本建成布局合理、功能完善、安全高效的机场网络；空域不足的瓶颈制约得到改善，空管保障能力稳步提高，年起降架次保障能力达到1300万。四是服务品质明显改善，全面提升运行质量，航班正常率力争达到80%，全面提升服务水平，打造民航“真情服务”品牌，增进旅客对民航真情服务的获得感。五是通用航空蓬勃发展，基础设施大幅增加，标准体系基本建立，运营环境持续改善，服务领域不断扩展。通用机场达到500个以上，通用航空器达到5000架以上，飞行总量达到200万小时。六是绿色发展深入推进，建成绿色民航标准体系，资源节约、环境保护和应对气候变化取得明显成效，吨公里能耗和二氧化碳排放量五年平均比“十二五”下降4%以上。　　《规划》还全面回顾了“十二五”时期民航发展成就。“十二五”以来，我国民航发展质量稳步提升。安全水平世界领先，运输航空百万小时重大事故率五年滚动值为0.032，较好地完成了“十二五”规划的目标（0.2），保持世界领先水平；民航保障能力不断增强，运输机场数量达到207个（不含3个通勤机场），87.2%的地级城市100公里范围都有运输机场，通用机场310个，运输飞机2650架。民航战略地位日益凸显，航空运输在综合交通运输体系中的地位不断提升，民航业与区域经济融合发展进程加快，民航国际影响力逐步扩大，民航行业管理能力不断提升。　　据了解，《规划》出台前做了大量的意见征集工作，依据《国家“十三五”规划纲要》、《国务院关于促进民航业发展的若干意见》等编制制定，坚持目标导向和问题导向相统一、坚持发挥市场配置资源的决定性作用和更好地发挥政府作用相配合、坚持全面规划和突出重点相协调、坚持战略性和操作性相结合的原则。作为行业发展的纲领性文件，《规划》对促进经济新常态下民航平稳健康发展，适应综合交通运输发展需要，更好地服务全面建成小康社会和民航强国建设具有重大意义。　　据悉，除《规划》外，民航局还针对行业9个专门领域制定了专项规划。各专项规划将在总体规划发布后陆续发布。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3986087.htm>