<新闻发布时间：2017-02-06 07:36:50>　　国家统计局局长宁吉喆近期表示，从去年8月到12月，民间固定投资连续五个月同比增速为正值。在民间投资回升态势初显的同时，国家发改委近日印发地热能源开发利用十三五规划，将拉动总计2600亿元投资，其中建立社会资本参与的PPP模式成为重要内容。而在各地发布的今年各项工作中，推进民间投资政策落实成为其中一个重点。对此，一些专家表示，2017年民间投资将承担更加重要的责任，PPP等民间投资参与模式将有更加实质性突破。　　湖北省统计局副局长叶青表示，目前民间投资存在政策法规不配套、不协调、落实不到位，以及市场准入、资源配置等方面的一些问题。激活民间投资，必须放宽民间投资准入门槛，消除壁垒、打破垄断，给予民企同样的机会。　　正因如此，2017年一开始，各地政府在推进民间投资发展的政策上就将保障政策落实，为民间投资构建良好环境作为重点。　　在今年的各地两会上，进一步推进民间投资都成为各地委员和代表热议的话题，春节过后各地都在加紧落实促民资各项政策。不仅是各地方政府，国家发改委1月也出台多项政策，扩大民间资本进入范围，将促民资与众多国家重大战略结合起来。例如，国家发改委还会同13个部门和单位建立了“一带一路”PPP工作机制，与沿线国家在基础设施等领域加强合作，积极推广PPP模式，鼓励和帮助中国企业“走出去”。在新型城镇化建设、收费公路等项目中都积极推进PPP模式，吸引民间投资进入。　　专家表示，2017年是各项改革措施深入落实的关键一年，民间投资将承担更加重要的责任，PPP等民间投资参与模式将有更加实质性突破，民间投资准入门槛降低以及竞争环境优化将进一步落到实处。必须要强化政策落实，让民间投资真正有门可进。同时，还需继续深化改革，完全释放民营经济的活力。促进民间投资要从政策鼓励向制度创新转变，让民企和国企享受同等的制度待遇。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019228.htm>