<新闻发布时间：2016-11-16 17:40:44>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）汇丰环球首席经济学家Janet Henry近日在上海接受中国证券网、上海证券报记者采访时表示，从某种程度而言，英镑变成“政治性”货币了，也就是成为英国“脱欧”的方向指标。只要市场觉得“脱欧”这件事情非常明确的时候，英镑就下跌；市场觉得英国不太可能“脱欧”了，英镑就走强。汇丰分析认为，英国“脱欧”最终还是会实现的，但是“脱欧”的时间表、时机、还有形式，都有不确定性。明年英镑走势总体来说比较疲软。　　就英国“脱欧”进行情况，英国首相特蕾莎·梅曾表示，明年的3月底会触发《里斯本条约》第50条条款，等于正式开启“脱欧”的流程。但Henry认为，当初英国进入欧盟是通过英国议会批准的，所以，可能需要通过英国议会的允许之后，英国才能够来开启“脱欧”的进程。　　Henry说，所以到12月初的时候，英国的高等法院将要做出判决——英国“脱欧”到底要不要议会来同意和批准，还是说英国首相自己可以在明年3月底的时候触发《里斯本条约》第50条条款。　　Henry表示，英国议会还是会同意最终触发第50条条款，因为“脱欧”是整个英国选举出来的结果，但是可能会要求通过更多的谈判来决定，议会也可能要求就最后“脱欧”的相关条款和要求，再进行第二次公投。所以最终的结果，可能不见得明年3月底一定会触发这第50条条款，还存在着延后的可能性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952575.htm>