<新闻发布时间：2016-12-03 12:18:15>　　美国最新公布的一系列经济数据向好，增强了市场对美联储12月份加息的预期。11月份中国制造业采购经理指数（PMI）升至近期高位，改善了市场信心，人民币兑美元短期企稳。　　美国公布的第三季度国内生产总值增长率为3.2%，创两年新高。同时，数据显示美国消费者信心升至2007年7月以来最高水准。周五，美国公布了11月非农就业人数增加17.8万，略不及预期值18万，但失业率降至4.6%，创2007年8月以来最低水平，显示美国劳动力市场强劲。　　种种数据进一步支撑美联储在12月加息的预期，美元人气坚挺，美元指数运行在101一线附近。　　星展银行财富管理部北亚区投资总监李振豪接受记者采访时表示，鉴于市场已充分预期美联储12月份加息，因此12月份加息为大概率事件，否则会引起市场更大波动。李振豪预计，美联储的加息幅度将较为温和，美元或在12月中下旬略微走弱，到明年年中美联储可能再度加息。　　中国银行外汇交易员闫文婷表示，美元未来走势需要投资者们考虑更多的因素，如美国经济增长是否存在长期动力，以及美联储后续政策将如何进行等。综合看来，美元指数仍存在技术性回调的压力。　　欧元区近期风险事件较多，除美联储加息、意大利公投外，还包括欧洲央行利率决议以及明年法国、德国的领导人大选，均将对欧元走势产生影响。同时，英镑走势也因英国脱欧的不确定性而反复震荡。　　本周，人民币兑美元汇率短期呈企稳态势。国家统计局、中国物流与采购联合会1日联合发布数据显示，11月份PMI为51.7%，延续上行走势，升至两年来的高点。　　来自富拓外汇集团的分析团队认为，中国最新经济数据较为强劲，反映出经济的稳定性，中国经济信心改善令人民币汇率获得支持。　　本周，人民币兑美元中间价调升374个基点。2日，人民币兑美元中间价反弹至6.8794，即期市场汇价为6.8840左右。李振豪预计，到今年年底，人民币兑美元将在6.9位置附近，不会太弱也不会太强。　　中国金融四十人论坛高级研究员管涛表示，要理性看待人民币汇率的正常波动，才能维持跨境资本的有序流动和外汇市场的有序运行。管涛表示，市场汇率围绕均衡汇率上下波动是再正常不过的经济现象，中国的外汇储备还很充裕，对外基础偿付能力是有保证的，市场主体应该回归基本面分析，避免个体理性、集体非理性的羊群效应。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968577.htm>