<新闻发布时间：2017-01-10 07:11:29>　　步入2017年的第一周，人民币对美元汇率无论在在岸市场还是离岸市场，都走出了一波较为明显的上涨行情。由于去年年初离岸市场也曾出现过人民币暴涨的情形，因此此轮人民币上涨行情能否持续，成为市场关注的焦点。　　值得注意的是，此轮人民币对美元汇率上涨颇有些“离岸带动在岸”的意味。本轮离岸市场人民币汇率强势反弹的逻辑并不复杂：相比在岸市场，离岸人民币池子要小得多。离岸人民币市场资金池流动性一旦“告急”，市场利率立刻会上升，由此拉升机构做空人民币的成本，空头套利资金反向操作平仓，离岸市场人民币汇率由此上涨。　　从2015年8月至2016年底，经过一年多的时间，人民币汇率形成机制已经愈发成熟和透明。自2016年一季度以来，人民币采用了“收盘价+一篮子”的中间价定价机制。中国人民银行研究局首席经济学家马骏最近就表示，“这个公式为人民币波动提供了足够的弹性，会导致双向波动。”在过去的一年中，人民币双向波动加剧，也曾出现过阶段性比较明显的上升，但在美元持续走强的背景下，人民币对美元汇率整体仍承受了下行的压力，而市场对人民币贬值的预期也未被彻底缓解。　　因此，引导和稳定人民币汇率预期将成为2017年汇率政策的重中之重。日前结束的中央经济工作会议明确指出，要在增强汇率弹性的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。笔者认为，这句话点出了汇率预期引导的实质：汇率预期管理并不体现为人民币要持续走强，而是体现在货币当局对于“收盘价+一篮子”中间价定价机制的坚持，让汇率存在弹性和波动。外汇问题专家韩会师曾表示，在美元2017年可能波动比较大的情况下，最好人民币也能跟随着美元的强弱来做比较大幅度的双向波动：美元指数涨，人民币对美元可以跌；但是美元指数跌的时候，人民币对美元双边汇率一定要涨回来，而且涨的幅度完全可以大一些。只要企业和个人对美元指数上涨的幅度有一个上限猜测，其对人民币对美元波动的下限就有一个理性预期。　　分析下一步人民币汇率的走势，笔者认为，尽管面临不小压力，但是人民币对美元并不存在持续贬值的基础。从美元角度分析，美国新当选总统特朗普此前曾承诺大规模的财政刺激和减税政策，而这些政策必将加大美国政府的债务负担，从而利空美元。实际上，尽管不少业内人士预期美元仍将强势，但是由于美国国内政策仍存在变数，因此对美元强势程度的市场预期已经出现分歧。而从国内角度分析，中国经济的企稳回升、监管层不断拓宽资本流入渠道的尝试和努力，都将成为支撑人民币走强的动力。尽管多个因素奠定了人民币稳定的基础，但是金融市场的本质敏感而脆弱，需运用多重手段加强预期引导，防止贬值预期恶性循环的发生。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000649.htm>