<新闻发布时间：2017-01-19 13:33:22>　　中国证券网讯 记者19日从国资委获悉，江苏1月17日召开全省国有资产监督管理工作会议。江苏国资委主任、党委书记兼省委组织部副部长徐郭平要求，全省国资系统要着力在国有企业改革重要领域和关键环节取得新突破。　　据财务快报统计，截至2016年末，江苏省、市国资委监管企业资产总额4.48万亿元；所有者权益1.7万亿元，增长14%，其中归属于母公司所有者权益1.4万亿元，增长17.1%；全年实现营业收入6668亿元，增长5.1%；实现利润680亿元；上交税费504亿元，增长8.5%。其中，省属企业资产总额1.1万亿元；所有者权益3552亿元，增长1.7%，其中归属于母公司所有者权益2208亿元，增长10.1%；全年实现营业收入2819亿元，增长0.1%；实现利润325.51亿元，剔除证券市场影响后，经常性业务利润260亿元，增长12.48%；上交税费213亿元，增长7.8%。　　徐郭平指出，2016年，面对复杂严峻的宏观经济环境，全省国资系统认真贯彻省委省政府决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，企业生产经营稳中有进，国有企业改革继续深化，转型升级取得积极进展，国有资产监管不断改进，国企资产质量总体良好，国企党的建设成果丰富，顺利完成了全年目标任务，实现了“十三五”良好开局。　　徐郭平强调，2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是供给侧结构性改革的深化之年，也是全面落实省党代会部署的开局之年。全省国资系统要认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，按照省第十三次党代会部署，坚持稳中求进工作总基调，牢固树立和全面落实新发展理念，适应把握引领经济发展新常态，以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，全面做好稳增长、调结构、促改革、强监管、抓党建各项工作，推动国有企业更加健康可持续发展，在做强做优做大征程上迈出新的坚实步伐。　　徐郭平要求，全省国资系统要以发展为指向、以改革为动力，突出“七个着力点”，稳中求进，谋划推动全年各项工作。一是着力保持企业稳定增长、持续健康的发展态势；二是着力在国有企业改革重要领域和关键环节取得新突破；三是着力以供给侧结构性改革为主线加快企业调整转型；四是着力促进创新成为驱动国有企业发展的强大动力；五是着力以管资本为主加强新形势下的国有资产监管工作；六是着力发挥国有企业党组织的领导核心和政治核心作用；七是着力维护企业和谐稳定的良好局面。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011285.htm>