<新闻发布时间：2017-01-25 09:54:31>　　中国证券网讯 记者25日从国资委获悉，江西国资委1月23日在南昌召开全省国资监管暨国企改革发展工作会议，会议总结了国资系统2016年工作，研究部署2017年工作，要求持续深入推进改革攻坚，努力打造国企改革“江西样板”。　　会议回顾总结了2016年国资国企改革发展成绩。会议指出，2016年全省国资系统认真贯彻落实中央关于国企改革的决策部署，牢牢把握改革正确方向，坚持问题导向、市场取向，锐意进取、攻坚克难，努力探索一条符合江西实际的国企改革新路子，增强了企业活力，促进了经济发展。2016年，全省国有企业资产总额首次突破2万亿，实现营业收入5195.2亿，利润总额203亿，同比分别增长17.7%、8.8%、16.7%。省出资监管企业累计资产总额首次突破1万亿、实现营业收入3685.2亿、利润总额63.3亿，同比分别增长17.6%、5.1%、10.4%。一是改革框架体系基本形成。制定出台了《关于打造国有企业改革“江西样板”的实施意见》及“1+20”改革配套文件，形成了一批有江西特色的国有企业改革制度成果。二是改革攻坚取得新成果。完成了省旅游集团的混合所有制改革、省盐业集团股份制改造、省招标咨询集团混改产交所预挂牌阶段；制定了《省出资监管企业混合所有制改革操作指引（试行）》；国泰集团实现首发上市、安源管道正式在新三板挂牌。新组建了绿色产业集团、军工控股集团、地产集团三大集团；江钨重组整合取得重要成果，江钨股份公司正式挂牌；省能源集团关闭退出20对矿井，去产能任务完成年度计划的152%。大成公司清理退出129户“僵尸企业”。三是提质增效取得新成效。出台了《省出资监管企业提质增效工作方案》，江铜集团全年增效创效3.66亿元；新钢公司同比减亏15.1亿元；省建材集团全年实现利润总额6.7亿元，同比增长47.9%。四是改革氛围更加浓厚。江西被中宣部、国务院国资委列入国有企业改革5个重点宣传省市之一，相关经验做法编入《国企改革12样本》。中央和省内主要媒体高层次、高频率的报道宣传，为国资国企改革营造了良好舆论氛围。五是企业发展后劲得到增强。江中集团与国药集团开展战略合作，对接央企助推优势产业发展。省出版集团连续八届入选“中国文化企业30强”，2016年居全国第二。成立江西海外能源资源开发联盟，首期募集1.5亿美元设立开发基金。江西国经公司在全球250家最大国际承包商中排名103位。江铜集团、新钢集团、江钨集团等企业多个产品入选国家名牌产品，2016年获国家及省部级科学技术奖11项。　　会议明确了2017年国资国企改革发展总体要求，坚持以深化国资国企改革为主线，以提高质量效益为中心，强化创新驱动，狠抓改革攻坚，深化开放合作，着力去产能、控风险、强投资、增动力、抓党建，努力实现省属国有企业全年营业收入、利润总额、增加值分别增长10%以上的目标任务。　　会议布置了2017年国资国企改革发展工作。会议指出，2017年是党的十九大召开的大喜之年，也是全面落实省第十四次党代会决策部署的起步之年，更是打造国企改革“江西样板”的关键之年。要从五个方面重点着力抓好2017年的工作：一是持续深入推进提质增效，努力做强做优做大国有经济；二是持续深入推进改革攻坚，努力打造国企改革“江西样板”；三是持续深入推进创新驱动，努力培育发展新动能；四是持续深入推进监管职能转变，努力提升国资监管水平；五是持续深入推进国有企业党的建设，努力为做强做优做大国有企业提供坚强保证。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4016247.htm>