<新闻发布时间：2017-02-15 07:02:53>　　2017年，国企混合所有制改革的步伐正在快速迈进。　　情人节当天，山西杏花村汾酒集团有限责任公司（下称“汾酒集团”）官网发布信息称，2月13日，山西省副省长、省国资委党委书记王一新等在调研国资国企改革试点工作中提出，下一步将以集团主业整体上市为抓手，推动各项改革措施的落实，建立真正意义上的现代企业制度同时，要求集团结合整体上市方案，依法依规搞好员工持股试点工作等。汾酒集团宣传部长柳静安在接受媒体采访时回复称，目前集团正在制定混改方案，尚无具体细节透露。　　汾酒拉开混改大幕　　汾酒集团是由山西省国资委直接监管的国有独资公司，主营汾酒、竹叶青酒、玫瑰汾酒、白玉汾酒等系列产品，在山西市场处于领导地位，拥有旗下上市公司山西汾酒(600809)69.97%的股权。　　2016年11月1日，山西汾酒曾因媒体一篇题为《山西政府要求汾酒成立小组研讨混改方向：昔日“汾老大”何时回归？混改三年仍等正式方案！》发布澄清公告称，上市公司未研究过混改相关事宜，其控股股东汾酒集团也未接到上级有关部门关于集团公司混合所有制改革的正式文件。　　3个多月后，在2017年山西全省国企改革轰轰烈烈打响之际，汾酒集团即成为山西混改的“排头兵”。　　2月9日，王一新在山西省国有资产监督管理工作会上提出，国资国企改革是2017年山西第一重大任务，改革已经到了非改不可、不彻底改不行、不抓紧改不行的历史关口。他要求山西更多地在资本层面下功夫，用好18家国有控股的上市公司平台，大力推动国有资源资产化、资本化、证券化。在未来一个时期内，山西省国企凡是能够通过股改独立上市的就独立上市，凡是能装进既有上市公司的逐步装进上市公司，凡是二者皆不能的，则考虑逐步退出。　　在此次工作会上，王一新特别提出在春节前同汾酒集团董事长李秋喜作了交流，汾酒愿当改革先锋打头阵。国资委要以汾酒集团为试点，抓紧研究制定目标责任书，争取在全国“两会”前签订。　　华泰证券研报称，国企改革有望大幅提升汾酒净利率水平。汾酒当前销售费用率为22%、税率为29%，而民营体制的口子窖销售费用率为14%，高管与国资共管的洋河销售费用率为12%，汾酒净利率有较大上升空间，有望从当前10%-15%的水平提升至20%-25%。预计公司2016-2018年每股收益分别为0.77元、0.95元和1.19元。　　酒业改革进行时　　近年来，酒业的混合所有制改革正在不断深入。除了汾酒外，目前包括沱牌舍得、衡水老白干和五粮液在内的多家上市白酒企业均传出探索混改的消息，近日市场也传出了白酒领军企业贵州茅台的混改动作。　　有媒体报道，贵州茅台全资子公司贵州茅台酒厂（集团）物流有限责任公司发布增资项目公告，拟对外募集资金不低于5.9亿元，征集3家新投资方，增资时间在1月18日至3月17日。增资前，贵州茅台100%持股物流公司，增资后，物流公司的股东持股比例将变为“1+3”结构。　　2016年5月，茅台在公布的“十三五”计划中就提到，将对旗下子公司进行混改。此前，2013年12月，茅台为旗下习酒公司引入战略投资者，中粮农业产业基金和中粮信托参与投资。　　另外，茅台集团董事长袁仁国曾明确提出，要积极探索销售公司在省区和当地经销商通过参股、控股，发展混合所有制经济，组建新的公司，结成利益共同体、命运共同体；鼓励各省经销商进行并购、联营、合作等，加大资源的协调整合，形成销售合力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027507.htm>