<新闻发布时间：2017-01-26 15:16:58>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌） 猴年最后一个交易日沪指红盘收官，实现五连阳，创业板指涨近1%。截至收盘，上证指数报3159.17点，涨幅0.31%，成交1250亿元；深证成指报10052.05点，涨幅0.74%，成交1449亿元；创业板指报1886.23点，涨幅0.83%。　　盘面上看，有色金属、珠宝首饰、贵金属、园林工程等行业涨幅居前；电信运营、石油、民航机场、工程建设等行业跌幅居前。基本金属、稀土永磁、稀缺资源、小金属等题材概念股较活跃。　　中金公司表示，近期市场的回调已经使得市场风险有所释放。前期市场氛围较为低迷由多重因素导致，包括节前流动性、部分一、二线地产市场调控、近期股市解禁量较大等。但从当前时点来看，宏观经济数据依然稳健，央行节前释放流动性维持市场平稳，新股发行速度有所减缓，因此前期市场风险已经有所释放。建议配置上布局估值合理、兼具业绩弹性个股。　　【资金流向】　　1月26日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【市场看点】　　多数投资者欲持股过节等“红包”　　预告：春节期间海内外重要财经事件一览2000年-2016年春节后A股表现数据来源：新浪财经 　　【机构收评】　　科德投资收评：节后再上台阶 或有新热点涌出　　从现在的技术面来说，几根小阳线之后市场很可能借助开门红的契机完成技术上的突破。一旦这个形态出现，市场就会再上一个新的台阶。这会是春季行情最好的突破口。　　山东神光收评：期待鸡年开门红　　从技术面来看，周四沪深股指双双再收小阳，其中沪指近期连收5阳，充分彰显多头的强悍；深成指创出近期反弹新高，5日线金叉10日线，表现也颇为强势。从周线来看，沪深股指双双以明显缩量、近乎光头光脚的小阳线报收，其中沪指站稳5周线和20周线，攻击到10周线附近；深成指则组成阳后双阴阳，在200周线企稳，冲击到5周线下，并将上周的小阴实体全部覆盖，发出走强信号。　　巨丰投顾收评：节后三大关键因素将影响市场　　节后几大看点需重点注意：首先，节后是否量能释放。如果放量上行，则持股为主，而缩量的话，调仓换股为主；其次，蓝筹股能否重新启动？尤其是养老金入市如火如荼下，蓝筹股能否带领指数迎来一波行情；此外，一号文件受益的国企改革以及年报高送转题材能否表现，也将成为节后走势的关键。　　源达投顾收评：节后多头将激战60日线　　节前最后一个交易日，沪指收出五连阳，量能继续萎靡，市场波动较小，不过沪指依然在3150点上方运行，走出五连阳，深市三大股指也无明显跳水迹象，阶段底部已经确立，外围市场表现均表现不错，场内也无重大利空因素，不过节后需继续防范解禁潮所带来的压力。　　广州万隆收评：平静收官或藏特别暗示 节后三大看点　　从市场表现来看，各大指数持续攀升，显示市场整体处于多头氛围，但日线和60分钟K线也反映出3170点附近是大盘比较重要的压力位，而在节前成交持续创新低之下志存高远的主力显然不会采取强攻避免招致反手抛压从而破坏上行节奏。这也就暗示节后可继续看高一线，3170点或将成为重要起点。　　【鸡年展望】　　鸡年新春望显“新消费时代”魅力 四大行业先受益　　鸡年春节临近，“旅游热”逐渐升温，“电影战”也一触即发，近期国家和地方政府方面又出台了一系列政策推动体育产业发展，这一切的背后，是“新消费”时代的到来，也是我国经济转型的缩影。　　年度策略谁家强 券商们“微信群”坦诚谈话曝光　　综合32家券商的2017年年度策略报告，2017年布局重点关注以下几个方面：　　一是新基建，主要涉及“一带一路”和PPP双因素共振、PPP驱动下的轨交、环保、配电网、核电等；　　二是品牌消费，包括家居品牌化、医药、奶粉、幼教、食品饮料、TMT、物流等；　　三是技术驱动型，其中有云计算与大数据、人工智能、5G、半导体、光通信和 CDN、新能源乘用车、苹果产业链、物联网等；　　四是国企改革、供给侧改革，主要包括铁路改革、债转股、土地流转、混改、电力改革等；　　五是传统周期，主要涉及轮胎产业链、配网自动化、建筑、军工制造等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4017744.htm>