<新闻发布时间：2016-12-07 15:18:52>　　中国证券网讯 （记者 张忆）7日，三大股指接近平开。沪指早盘在3200点处承压，临近早收盘，在商业连锁、钢铁等板块的带动下，沪指向3200点发起进攻。午后两市延续升势，震荡走高。　　截至15时收盘，上证指数报3222.24点，反弹0.71%，成交1894亿元，深证成指报10855.72点，上涨0.7%，成交2482亿元；创业板指报2134.99点，上涨0.6%。　　盘面上，大多行业板块呈现上涨态势，仅电信运营、银行板块小幅下跌。商业连锁、钢铁、船舶、煤炭、保险等行业板块涨幅靠前。主题方面，高送转、钛金属、特钢、跨境电商、稀缺资源等题材表现活跃。　　中信证券表示，在通胀预期抬升、利率上行、市场流动性平衡变化等因素影响下，市场短期将以结构性行情为主。　　方正证券策略首席分析师郭艳红则认为，A股市场目前在等待估值行情向业绩行情切换的契机。　　【机构收评】　　同花顺收评：零售高送转接棒领涨大旗　　今天的市场一反常态，虽然仍未放出量来，但人气有所回暖。现在技术形态上看，沪指三十日线算是重要的支撑，但是上方又有五日均线的阻挠，可谓是处于一个比较尴尬的时段。短线来看，沪指在这两条均线之间波动的概率较大，投资者应当时刻关注缺口的压力和量能情况。　　天信投资收评：反弹仅是短线的修正 调整还未结束　　这两天下跌的时候指数是缩量了，但是反弹也还是缩量的，沪指今天成交仅1894亿，没有成交量的配合，反弹的基础就不牢靠。下周还有美联储加息的预期，目前反弹的高度势必会受到其压制。今天沪指反弹将近5日和20日均线的交汇处，短线继续往上的压力较大。　　福建天信收评：止跌企稳信号出现 一指标非常重要　　市场今日在权重板块的带动下再度形成普涨行情走势，但是市场的成交量并未有效放大，将制约市场继续反弹的脚步。短期内重点是关注市场能否带量上涨，否则这是仍将维持窄幅震荡运行的趋势。建议投资者对于近期暴跌的权重板块分批、逐步逢低布局。　　金百临收评：新主线浮现 A股企稳回升　　短线A股市场找到了新的做多主线，那就是产业景气回转的个股，不仅仅是商品期货大涨的受益品种，比如说铁矿石、钢铁等板块，而且还包括实体店销售回暖的个股，比如说百货概念股，如此就驱动着指数持续回升。看来，A股目前的做多能量的确有所增强，短线A股市场进一步下跌的空间并不大。　　【市场动态】　　基金经理企盼股债“跷跷板”效应　　在“资产荒”背景下，债券市场调整会形成资金挤出效应，相对处于投资洼地的股市有望成为下一阶段资金布局对象，这有助于A股行情延续。　　资金离场放缓 跳水打乱风格切换步伐　　从风格板块、行业及个股的资金流向情况来看，主力资金在大盘权重股转弱后，有逐步转移至中小盘股的意图，但调仓步伐被创业板尾盘的突然回调打乱，短期市场风格的切换还面临一定阻滞。　　深港通调仓中型市值股 资金北上抢格力南下买万科　　深股通十大成交活跃股从昨日普跌逆转为普涨，其中，百亿市值中型股票经历一波调仓，同花顺、中联重科、圣农发展和东山精密首次露面。另外，北上资金继续买入格力电器，南下资金则抢筹万科企业，举牌概念股获两地资金青睐。　　挖坑正宜冬播 逢低布局跨年行情　　分析人士指出，险资举牌已经上升到政策层面，下一步监管层恐对险资资金来源、险资如何投资二级市场、如何举牌、如何处罚等一系列相关问题都会做出细化要求，既不会一棒子打死，也不会放任自流，险资投资后续有望进一步规范并切实与产业发展相融合，有助于市场健康运行。　　【市场点评】　　高盛：沪深300明年有望升至4000点 看好三大板块　　高盛12月5日在亚太股票市场展望会上表示，预计2017年底，沪深300指数将升至4000点，恒指升至24500点。　　构建新的底部区域　　从指数角度来说，3200点以下还是较为安全的，前期上涨到这个位置的行情，总体平稳有序，并且结构上也是基本平衡的。因此，沪指在回探这个位置后，一般不至于进一步大跌。我们认为，在行情获得充分整理以后，沪指还是有机会反弹到3200点以上的，时间上大约要到年底了。　　稳定成长优势获资金认可　　酿酒食品股的高股息率、稳定成长等优势得到了市场广泛认可。此外，医药股恒瑞医药等业绩稳定成长品种的股价走势也有类似特征。　　人保资产：2017年A股市场机会从两个方向把握　　2017年A股市场的掘金机会可从两个方向把握：一是受政策扶持、符合产业转型方向的高端制造业以及新型消费领域获得相对收益的概率较高；二是受周期波动影响小、盈利变化相对稳定的行业，如公用事业、机场、高速公路、医药以及必选消费品领域。　　基金关注风格切换机会　　部分基金认为，考虑到中小创中一些成长股的估值泡沫被充分挤压后又伴随业绩的恢复增长，2017年这些成长股的投资机会有望显现。　　招商证券：2017年将是“转型牛螺旋市”　　招商证券将2017年的市场特征概括为“转型牛，螺旋市”，认为2017年国内经济继续处于长周期的底部，经济仍有下行压力，但供给侧改革的积极效应开始显现。股市依然将表现出螺旋市特征，尤其是主题投资上。　　3200点关口现缩量双星 中小创成长股渐受追捧　　3200点关口的反复震荡使得沪指日K线形成两颗十字星，A股能否借此展开修复性行情？本文通过整理各大机构的分析观点，为投资者做深入剖析。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3971870.htm>