<新闻发布时间：2016-12-13 15:19:24>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周二，沪深两市低开后一度探底回升，维持窄幅整荡。早间大盘再度下行，沪指盘中探底触及3118.71点。午后，大盘止跌回升。截至收盘，上证指数报3155.04点，涨幅0.07%，成交2032亿元；深证成指报10332.28点，涨幅0.29%，成交2548亿元。创业板指报1985.04点，涨幅0.03%。　　盘面上看，行业板块涨跌互现，电信运营、船舶制造、酿酒、钢铁等板块涨幅居前；银行、园林工程、保险、工程建设等板块跌幅居前。油改概念、水域改革、航母概念等题材概念股较活跃。　　海通证券认为，市场短期处于震荡阶段的休整期，建议投资者关注机构配置结构变化。　　【资金流向】　　12月13日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【新股动态】　　杭叉集团和比音勒芬12月14日申购指南　　【机构收评】　　同花顺收评：市场开启震荡修复走势　　午后市场有些许回暖的迹象，随着新开板次新股的集体异动，市场人气也有一丝恢复，但暴跌行情向来是第二天修复，关注则是第三天能否抗的住抄底资金的获利出逃，创业板在周五形成破位之势以后，昨日便如决堤一般单边下行，技术面上的超卖使得一旦今日有板块拉升的话，跟风盘变会随之而来。　　巨丰投顾收评：金针探底 将进行技术性修复　　周一A股暴跌，是技术性调整与监管层重拳打击险资举牌以及IPO加速导致市场失血等多重因素的共振，但幅度之大，杀伤力之猛，超出很多投资者预期，数据显示，12日两融余额下降116亿。沪指昨日跌破30日均线，早盘瞬间击穿60日均线，逼近3100点整数关。　　中航证券收评：最终企稳还需时日　　经过昨日的大跌，今日市场惯性走低之后出现回升，但从整体反弹的力度上来说并不乐观，所以这并不能够确定市场大跌之后就已经企稳，毕竟从沪指3300点见顶下跌以来，时间上调整的还不充分，所以操作策略上依然还需要以谨慎观望为主。　　和讯公司收评：将围绕60日线震荡 谨防考验3070点　　未来在60天均价线附近震荡的过程中，指数的量萎缩到1600亿以下是大概率事件，所以未来60天均价线将可能在某一时刻跌破，指数将回到多方最后一道防线120天均价线寻求支撑。在极短期的行情里，反弹目标是3190点附近，而且很可能最近2个交易日在60天线附近反复震荡。　　川财证券收评：调整时间不够 仍将以底部弱势震荡为主　　今天的成交量属于正常的，大跌之后震荡期间维持这个成交量就可以了。现在最大的问题是今天大盘在60日均线调整的时间不够，只有2个小时，所以明天要想出现多头反击的局面不太可能，明天应该还是以底部弱势震荡的调整行情为主。　　广州万隆收评：三路援军有望赶到 多方还击路线曝光　　本周四晚间，美联储加息靴子将会落地，对于A股来说还会是个不大不小的考验，在此之前，多空双方估计都不敢贸然押宝，因此市场还是偏震荡。但是，正如上述所言，各路资金大有进场之势，而在周一突发的践踏式下跌后，市场出现技术性反弹的可能性也较大，当前很可能是一个不错的短炒良机。不过，反弹的成色如何，就要在后市中慢慢检验。　　源达投顾收评：量能不足以支撑大幅反弹　　目前场内的多空双方也基本都处于观望阶段，再加上今日反弹的量能明显弱于昨日大幅杀跌的动能，不足以支撑大幅反弹，似乎是有意维稳中央经济会议召开期间股市的表现，但市场资金收紧的重压将持续至年底。　　大摩投资收评：还有继续下探考验支撑需求　　综合来看，今天指数探底反弹，两市量能相比昨天有明显萎缩。从技术面来看，指数收出缩量小阳线，沪指在60日线获得支撑，不过指数周一的放量长阴线跟上周一的向下跳空下跌还有较大区别，周一的长阴线并不是像上周一一样因为消息刺激引发的大幅低开式一步到位的下跌，而是逐步下跌，形成层层抛售引发的踩踏下跌，这种下跌的特点就是套牢盘多，且撤离的资金不会马上回流市场，而且往往下跌之后形成的超跌反弹力度不强。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3976823.htm>