<新闻发布时间：2016-12-29 11:45:50>　　中国证券网讯 周四上午，沪深两市股指继续维持节前缩量震荡格局，市场交投清淡，投资者观望情绪较浓。早盘上证指数围绕3100点横盘震荡，临近中午收盘前在煤炭、钢铁等板块带动下重新站上3100点。　　截至中午收盘，上证指数报3109.14点，上涨0.22%；深证成指报10214.75点，上涨0.27%。创业板指报1970.76点，上涨0.70%。　　盘面上看，钢铁板块早盘成为市场热点，柳钢股份盘中一度涨停，三钢闽光、南钢股份、杭钢股份等个股盘中均一度大涨。此外，煤炭板块临近中午收盘前有所异动，兖州煤业、陕西煤业、潞安环能等个股均快速拉升。而区块链、次新股、稀土永磁等主题早盘同样表现较好，位居涨幅榜前列。　　年底将至，各路资金无心恋战。在资金参与热情低迷的同时，交易所资金市场却表现“另类”。连续两个交易日，交易所国债回购利率尾盘出现飙升，今日早盘，该利率继续大幅上涨，可见年底资金面紧张也是制约市场的一个重要因素。对此业内人士认为，预计年底“双低”仍将成为A股行情的“主旋律”。　　另有市场分析人士表示，元旦前后市场更多将延续近期的弱势格局。一方面从宏观层面看，未来一段时间国内无论是经济还是政策均将处于“真空期”，沪深市场因此将缺乏明确的方向指引；另一方面，在缺乏外力因素的情况下，持续低迷后A股想要改变弱势格局并非易事，其形成的自身负反馈效应决定了短期市场弱势格局仍将延续。　　不过也有市场人士指出，尽管短期市场将维持震荡，但在房地产市场通道受阻、债券市场吸引力下降的大背景下，A股所代表的股权市场，在中长期来说，还是有吸引力的。　　策略上，继续维持谨慎操作观点，短线可适当关注超跌个股的反弹机会，中长线继续建议逢低配置业绩估值匹配、具备高成长性的潜力个股。　　主题方面，建议重点关注政策导向的国企改革、“一带一路”的确定性机会，同时对于股权转让、高送转等题材股的阶段性机会予以重点把握。　　【市场动态】　　A股陷入“双低”困局　　在资金参与热情低迷的同时，逆回购市场却表现“另类”，连续两个交易日交易所国债逆回购利率尾盘都出现飙涨，可见年底资金面紧张也是制约市场的一个重要因素。预计年底“双低”仍将成为A股行情的“主旋律”。　　谨慎心起 资金离场规模扩大　　值得注意的是，28个申万一级行业板块均出现资金净流出，行业板块间并未出现明显的领涨品种，这使得资金缺乏着力点，资金的谨慎态度可能会使得两市弱势震荡模式延续。　　机构年终调研走“务实”路线 布局高端制造和创新消费　　12月1日-26日，共有788家机构参与上市公司调研活动，共有367家上市公司接受机构调研。数据显示，12月份券商和公私募机构仍是调研的主力军，尽管保险资金近期面临多重变化，但是其仍在寻觅市场机会。　　流动性冲击暂缓 去杠杆影响仍在　　综合来看，近期市场流动性对A股市场造成的冲击，已经得到缓解。虽然未来市场的风险依然存在，但近期市场企稳之势逐渐稳固。　　银行委外布局求变 A股望迎一拨新增资金　　作为委外主力，银行委外2017年将对资产配置进行结构性调整，提升权益类配置占比，A股有望迎来一拨新增资金。　　【市场观点】　　10大机构论市：弱势行情难掩两大异象 指数延续窄幅震荡　　从历史表现来看，每年年度涨幅排行榜中ST摘帽股都稳稳占据一席之地。所以这类既有短线爆发力，中长期又有持续赚钱效应的题材才是我们布局跨年行情的首选品种。　　蓝筹指数构筑A股长城　　如今A股市场类似20世纪90年代的港股市场，市场风格正向蓝筹指数风格转变，因此很多成熟市场的估值经验都值得借鉴。　　基金经理降低明年股市收益预期　　A股市场已长达一年半难现赚钱效应，但是基金经理仍未对明年的投资寄予更高期望，不少基金经理认为应该对明年的A股收益降低预期。　　中信建投：2017年上半年调仓防御 下半年关注两类机会　　如果企业利润高点逐渐清晰，政策方面难以在流动性上形成有力支撑，那么对于A股市场而言，上半年应注重防御和后周期通胀逻辑，下半年成长股或有结构性机会，并可关注低估值、高股息蓝筹股。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991958.htm>