<新闻发布时间：2017-01-09 15:14:54>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周一低开高走，截至收盘，上证指数报3171.24点，上涨0.54%，成交1921亿元；深证成指报10331.79点，上涨0.41%，成交2233亿元；创业板指报1961.62点，下跌0.17%，成交525亿元。　　盘面上，改革题材表现强势，军工领域个股出现涨停潮，利达光电、北化股份、光电股份、长春一东等收报涨停。钢铁、医药、电力板块同样涨幅领先。　　跌幅方面，次新股板块遭遇重挫，威龙股份、万里石等跌幅超过5%。高送转概念跌幅靠前，优博讯跌停，云意电气下跌7.76%。　　申万宏源证券认为，市场的底部区域已越“磨”越明，春季行情正在进行时。经济增长、债市去杠杆和股市流动性的悲观预期已经在股价中得到了相对充分的反映，市场的中期关键预期进一步下修的空间已经有限，但上修的空间和可期待的催化剂却逐渐明确，继续维持乐观判断。　　【资金流向】　　1月9日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构研究】　　海通、国泰、申万等22家券商策略周报：继续躁动中　　更近的春季行情 强化验证乐观判断的四个观察点　　根据我们的路演反馈，大部分投资者还是抱着观望情绪，如果要扭转投资者的犹豫态度，就需要观察我们此前提出的四个乐观理由能否在接下来的时间得到强化验证。　　【相关阅读】　　基金指数9日上涨 军工主题分级B普涨　　分级基金9日涨多跌少，受国防军工板块走高带动，国防B、军工股B、中航军B、军工B等相关分级B类份额基金涨幅居前。另外，消费A再度涨停，健康A、建信50A涨幅依然居前，深成指A延续跌势，下挫5.67%。　　军工行业成长性确定 把握底部布局良机　　券商研究报告认为，2017年，军品招标交付回暖、新装备列装驱动全产业链加速增长、国防信息化建设持续火热、军工集团资产证券化保持较快节奏、民参军企业保持活跃，辅以军民融合、军工院所改制、低空空域改革等领域政策推进，军工板块存在整体性机会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4000203.htm>