<新闻发布时间：2016-11-16 09:48:19>　　中国证券网讯 周三早盘，两市延续昨日结构性行情走势，上证指数在高开后小幅回落，盘中回踩5日均线；而创业板指则高开高走表现抢眼，同时半日成交量亦明显放大。　　截至11时30分，上证指数报3202.62点，跌幅0.14%；深证成指报10984.86点，涨幅0.24%。创业板指报2199.74点，涨幅0.94%。　　行业方面，受商品期货价格下跌影响，周期权重股早盘整体表现偏弱，拖累上证指数小幅回落。其中，煤炭、有色板块跌幅靠前。陕西煤业、平庄能源、开滦股份等个股跌幅均超过3%。另一方面，题材股在经历前期弱势后继续回暖，信息安全、区块链、网络游戏等概念早盘涨幅靠前。 　　国泰君安证券研究所所长黄燕铭表示，横盘震荡格局还会延续，但区间抬高一个台阶；如果指数继续向上挑战3300点，那么压力会较大，而如果站上3300点则很容易触及3500点，而后就很难了。期间，建议投资者重点在成长里面寻找价值类股票。　　对于热点板块，申万宏源证券钱启敏表示，虽然现在煤炭、钢铁涨，但毕竟是传统行业，短期有政策推动还可以，但中长期传统产业仍然面临去产能；如果热点转向权重股，那么需要大额资金介入。后续，高送转是年底的固定栏目。但创业板走势如果持续好转才是一个好的信号。　　分析人士指出，近期最大的机会是滞涨板块。投资者可以关注具备以下特征的个股：股价还在去年股灾之后的相对低位附近徘徊，最近几个月来长期横盘波动、且波动幅度很小，年线和半年线逐步走低走平，而最近的股价逐步登上短期均线。　　深港通临近 机构密集调研中小创公司　　据Wind数据统计，共有116家中小板公司和55家创业板公司接受了机构调研，合计占比超过8成。　　【市场动态】　　私募谋划冬季攻势　　从私募调研情况看，近一个月来，私募调研上市公司超千次，环比翻倍；从仓位情况看，近半私募计划维持半仓以上运行。　　恒大“锁仓” 聪明钱布局为哪般　　投资者可以关注具备以下特征的个股：股价还在去年股灾之后的相对低位附近徘徊，最近几个月来长期横盘波动、且波动幅度很小，年线和半年线逐步走低走平，而最近的股价逐步登上短期均线。　　大资金转场 新热点酝酿　　今年以来曾出现两波较明显的反弹行情，分别在4月份和8月份。由于热点单一，资金对热点持续挖掘透支了行情的持续性，其他热点未能跟进，“断档”后陷入持续调整，这两波反弹均不了了之。　　资金净流出收窄 尾盘突击传媒股　　资金呈现“早出晚归”的现象，开盘净流出62.80亿元，尾盘净流入14.93亿元。值得注意的是，传媒股逆市吸金，净流入额接近30亿元。　　两市缩量调整 游资快速切换热点　　龙虎榜数据显示，机构席位净买入1.45亿元，游资积极介入恒大概念、股权转让、网络游戏等板块，游资切换热点可谓快狠准。　　【市场观点】　　10大机构论市：市场已经连续三天出现风格转换苗头　　作为投资者，紧随资金趋势，避高就低，寻找前期反弹空间小或者说存在补涨机会的品种才是当下行情的正确操作策略。　　行情或回归温和震荡模式　　大盘后市在3200点一线整固后，将继续小幅震荡走高，但不会有单边上涨，更不会再现2014年年底的火爆一幕。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951992.htm>