<新闻发布时间：2016-11-16 15:19:02>　　中国证券网讯（记者 严政）周三，沪深两市窄幅震荡，沪指全天振幅仅为0.48%。上证指数盘中回踩5日均线，午后在证券等权重板块带领下一度翻红，收盘小幅下跌。创业板指早盘高开高走，午后涨幅回落，仍以红盘报收。　　截至收盘，上证指数报3205.06点，跌幅0.06%，成交金额2449亿元；深证成指报10968.08点，涨幅0.09%，成交金额为3827亿元。创业板指报2182.47点，涨幅0.15%。　　盘面上看，港口航运板块延续前期强势，大连港收获3个涨停板，南京港午后快速拉升至涨停。同时，题材股在经历前期弱势后有所回暖，石墨烯、博彩概念、锂电池、量子通信等概念股涨幅靠前。而受商品期货价格下跌影响，周期权重股全天整体表现仍偏弱，有色、煤炭等板块跌幅靠前。　　分析人士称，若市场人气不能进一步激发，指数继续维持震荡的可能性加大。从近两日走势来看，沪指在3200点整固修整的态势明显。　　东吴证券建议，投资者可重点关注三季报盈利超预期的白马价值股，以及具有长期成长潜力的标的。板块方面，可关注受益于通胀抬头的煤炭等上游周期品种，积极财政政策相关的基建、环保、水务、核能、高铁行业，以及年末保壳题材机会。　　【资金流向】　　11月16日早盘板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　金百临咨询收评：做多意愿较强 3200点一线拉锯夯实底部　　如此的走势就说明了短线A股市场的确有跌不动的感觉。因为前期主线相继低迷，但指数仍然未有大的下跌。反而出现了个股行情相对活跃的态势，较为典型的品种就是一批新股与次新股在开盘后仍然保持着相对强硬的走势，这就说明了A股市场的热钱做多意愿较强。　　同花顺收评：沪指险收3200点整数关口　　午后市场有呈现进一步分化的趋势，今日市场相较于近期赚钱效应也有所降低，前期在一带一路、资源类板块带动下，指数完成了百点上涨的翻身计划。但权重都基本轮番炒作完毕，国资改革品种的持续性仍然存疑，只有上海国资改革板块挺起沪指。　　广州万隆收评：惊现三大不祥征兆 明日需提防一可怕走势　　虽然沪指在3200点附近维持强势震荡，但二八切换失败，创业板资金出逃的风险既有可能波及两市，投资者不得不提防明日创业板可能再度出现跳空低开中阴下挫的可怕走势。　　华讯投资收评：风格转换存疑 三维度把握机会　　从技术角度看，指数年内第三次突破120周均线，如果本周能够始终处于横盘整理以化解抛压，连续第二周立于3190点之上，则可能出现指数进一步向上冲击3310点，此地在月线上是20月均线的所在位置。指数到此一游后再进行调整可能更为合理。　　中航证券收评：盘面一大异象含义深刻　　市场经过去年的几次股灾之后，现在有了明显的恢复，起码属于较为良性的交易环境，但真的是否属于牛市，我们认为争执这个意义不大，沪指3300点一线的压力是存在的，短期来看前期一线的热门品种回落比较明显，而上涨的均为前期的滞涨的二线品种，这也是当下市场的显性压力。　　巨丰投顾收评：调整随时有可能结束 加大关注中小创　　市场已经连续4天风格转换，权重股今日继续回调，深成指连涨三天后，技术形态已转强，中小创的走势也得到一定修复，今日深市三大股指继续强势表现，后市补涨空间或将拓展。　　北京股商收评：5日线难有有效支撑 警惕主力挖坑洗盘　　随着11月和12月A股即将迎来限售股解禁高峰，两个月的合计解禁市值接近6000亿元，新一轮减持潮正暗流涌动。需要警惕恶意减持套现行为，对大盘造成的不利影响。　　华泰证券收评：三利空或致行情暗中生变 创业板迎反弹良机　　本轮行情是反弹并非牛市，市场获利盘已经较多，在面临上方重大压力的同时，美联储加息、解禁压力等不安定因素较多，技术指标有背离的迹象，市场或在12月初结束本轮反弹，而本月下半旬创业板反弹将是最后的布局机会。　　福建天信收评：双十字排列有何暗示　　调整主要是基于技术性形态的压力和部分品种获利回吐造成的负面影响，但是股指的整体趋势并未改变，从趋势的角度来看，多头排列的趋势依然抢眼。所以短暂的回调更有利股指向阶段性高点发起冲击，且最近两个交易日的回踩，跌幅很小，并未伤及市场上攻的根本。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3952413.htm>