<新闻发布时间：2017-02-18 08:47:11>　　沪指跌破五日均线回撤3200点后获得支撑，但在3240点附近的技术阻力位受到较大压制，短期内市场震荡或加剧。不过，在增量资金进场的预期下，春季行情仍有望延续。　　春节假期后的第二个交易周，A股市场人气持续回暖，交投情绪继续升温。券商、银行、有色等板块轮番表现，三大股指本周先扬后抑，沪指周线小幅收涨，但热门的次新板块个股在周五出现明显分化。分析人士认为，市场短期震荡或加剧，但在增量资金进场的预期下，春季行情仍有望延续。　　昨日早盘，沪深两市开盘涨跌不一，随后券商板块异军突起，太平洋、中原证券等个股快速拉升至涨停，带动沪指盘中再度刷新本轮反弹新高。此后军工、酿酒等板块虽有所表现，但受石油、煤炭、钢铁等周期品种持续走低拖累，两市股指震荡翻绿。午后券商板块涨幅有所回落，两市维持震荡下行，沪指尾盘一度跌破3200点，创业板指亦退守至20日均线附近。　　截至周五收盘，三大股指均小幅下挫。其中上证指数报收3202.08点，下跌0.85%；深证成指报收10197.92点，下跌0.55%；创业板指报收1882.87点，下跌0.78%。两市合计成交金额约4994亿元。　　从资金面来看，两市目前已摆脱节日因素影响，多项资金指标重回正轨。其中本周两市合计成交金额约2.39万亿元，较上周增加近两成。代表高风险的融资余额本周一至周四上演四连升，截至2月16日两市合计融资余额重回8900亿元以上，较上周五增加约122亿元。　　股指期货昨日起正式获小幅“松绑”。业内人士认为，预期未来政策调整将以恢复和完善功能为主，鼓励股指期货发挥积极作用。据华泰证券金融分析团队粗略估算，若政策调整到位，因套保手段受限而减仓、空仓的量化对冲基金或将重新入场，预计可为市场带来千亿量级增量资金。　　市场热点方面，次新股板块成为本周两市当之无愧的明星品种，吸引了大批资金短线博弈。张家港行开板后再度收获六连板，本周5个交易日均牢牢封死涨停；江阴银行四连板，周涨幅超过五成；中原证券、中国银河等券商次新股亦不断刷新上市以来股价新高，周涨幅均超过15%。　　不过值得一提的是，随着昨日两市小幅回落，次新板块中相关个股也出现明显分化，和胜股份等6只次新股周五跌停，20只次新股收盘跌幅超过6%，显示市场短期内对于次新板块风险偏好有所下降。消息面上，根据目前已披露的新股申购数据，下周预计有10只新股集中在三天内申购，其中下周三将首次出现4只新股同日申购的情况。　　市场人士表示，昨日沪指跌破五日均线回撤3200点后获得支撑，而前期涨幅较大的板块获利回吐较明显，主要是节后市场持续上行已积累了较多获利盘，同时沪指在3240点附近的技术阻力位受到较大压制，短期内市场震荡或加剧。　　光大证券分析师赵杨认为，历史上“红二月”的主要逻辑是流动性的季节性宽松，同时随着上市公司去年四季度和今年一季度的业绩高增长预期，两市春季行情仍有望持续。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031034.htm>