<新闻发布时间：2016-11-23 15:16:11>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周三，地产、银行两大权重板块盘中走强，推动沪指盘中再创本轮反弹新高，上午最高触及3262.88点，随后展开震荡盘整。午后指数一度下行，临近尾盘时回升收窄跌幅。　　截至收盘，上证指数报收于3241.14点，跌幅0.22%，成交额2779亿元；深证成指报10973.80点，跌幅0.11%，成交额4020亿元。创业板指报2165.71点，跌幅0.55%。　　盘面上看，家电、航天航空、房地产、银行等行业涨幅居前；电信、煤炭、有色、港口水运、券商等行业跌幅居前。高送转、民营银行、新能源车等题材表现活跃。　　针对年末市场的走势，东吴证券认为，10月以来，市场情绪逐步转暖，大盘震荡上行，包括深港通、养老金入市、扩大外资投资内地资本市场渠道等各项政策的预期尚待兑现，预计A股将在年末维持良好的走势。　　长远来看，针对2017年的A股行情，中信证券认为，A股明年将整体受益于地产新政，因为地产新政而从楼市挤出的资金会导致“泡沫大迁移”，在这个过程中，A股将整体受益。　　【机构收评】　　金百临咨询收评：上行逻辑未变 市场强势不改　　银行股的拉升还是引起了一部分市场参与者的担忧，一方面是因为银行股是大市值品种，目前A股市场的成交量是难以支撑起银行股的大面积涨升行情的。另一方面则是因为市场往往会出现指标股拉升，其余个股跳水的态势。2014年11月、12月的行情最为典型，所以短线A股遇阻回落。但是，经过调整后的A股市场更为健康，毕竟支撑A股涨升的逻辑未有根本性的变化。　　科德投资收评：面临两个挑战 关注两个潜在机会　　大盘蓝筹当中，石油和银行的走势比较突出，尤其是银行当中的次新股更是领跑。结合目前的技术面和基本面变化来看，短线市场面临一些变化需要注意。　　华讯投资收评：先扬后抑显疲态 此消彼长抓机会　　短期来看，大盘冲高回落是对前期连续拉升的修复，而由此带来的中小盘个股的机会同样值得关注，此消彼长之间，仍然体现的是市场的结构性机会。　　广州万隆收评：主力惊现近半年罕见异动 或迎新一轮变局　　尽管拉创业板权重有立竿见影的效果，但这种突袭的打法显然不利于指数的持续健康上行，同时也暴露出市场出市场在经历连续上涨后的疲态，需要时间换空间进行休整。　　源达投顾收评：一位置或成阶段低点　　沪指日线来看，虽说今日盘中有所下杀，但并未跌破21号高点3229点，下方支撑力度依然有效，3230点或成后期阶段低点，将支撑大盘继续挑战上方压力。而创业板来看，今日表现暗藏机会，虽说下杀力度较强，不过下方依然未破下方MA5均线支撑，重心有所上移，后期或将展开震荡上行。　　和讯公司收评：缩量曝大主力意图 抄底参考两个支撑位　　即使我们非常想要指数进攻，也需要3000亿以上的继续量能，而目前的量根本达不到，更何况大主力志不在突破呢！接下来大概率事件是缩量震荡调整，如果未来9天量潮维持在2200亿以上，那么20天均价线3170点不会跌破，或者这里有极强支撑，如果跌破2200亿的量，60天线3100点支撑极强，大家可参考这2个支撑点来抄底。　　北京股商收评：阶段性上涨临近尾声 宜逢高派发　　沪指距离第一目标位3300点已经越来越近，此时越是需要谨慎对待，逢高派发是当前最好的策略。虽然市场结构性行情依然存在，但一定要控制好仓位，把握好操作节奏，寻找具有补涨需求的低位个股。　　九州证券收评：减仓避险 整固后将冲击3345点　　若后市继续向上突破，那么围绕此处进行盘整去火是不可避免的。市场反弹至今能走多高恐怕是投资者最为关注的事项，我们此前提到股指在120周线附近整固完成之后，那么上攻3345点的概率是非常大的，但是这并不是一蹴而就的。　　广州万隆收评：还需面对双重魔咒考验 寻找避风港　　既然认识到目前还是处于震荡向上的阶段，那么积极做多始终是我们的主心骨，而市场回调就提供了一个极好的上车机会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3959015.htm>