<新闻发布时间：2016-12-06 09:50:35>　　中国证券网讯 沪深两市周二早盘开盘涨跌互现，两市股指早盘震荡上扬，截至发稿为止，沪指上涨0.08%，深指上涨0.16%，创业板指数上涨0.08%。盘面来看，次新股、人工智能、高送转等板块涨幅居前，举牌概念继续走弱。　　消息面上，保监会昨日向前海人寿下发监管函，针对该公司万能险业务经营存在问题并且整改不到位，对其采取停止开展万能险新业务的监管措施。保监会同时表示，保监会也正密切关注其整改进展，视情况采取进一步的监管举措。　　业内人士指出，由于近期险资频频高调举牌，导致二级市场相关股票价格暴涨暴跌，加剧了市场的波动和杠杆式金融风险，不利于市场的稳定健康发展。　　不过，也有观点指出，保险资金规模大、期限长、稳定性高，将会对稳定资本市场起到重要作用，因此市场并不希望看到举牌概念被打压后“一蹶不振”，而是价值投资下的“去伪存真”。　　对于市场，国信证券指出，在当前宏观经济短期企稳，四季度A股盈利有望继续改善的平稳基本面下，再加上2017年经济是持续复苏还是重回调整尚未证实证伪前，A股当前行情仍将震荡延续。　　主题方面，国信证券认为，短期配置上仍然维持前期观点，建议关注低估值金融板块、业绩稳健增长的消费股以及受益于稳增长的基建板块。　　【市场动态】　　融资加速退场 缓步换仓悄然展开　　融资正逐步从前期火热的权重板块中撤离，重心转移至二线蓝筹，中小创板块也获得一定程度的加仓，表明市场内部的风格转换已悄然开启。不过周一的大跌让融资客损失不小，短期缓步换仓计划被打乱，融资客的离场步伐料将持续。　　资金“避风”能否引发风格转换　　券商认为，成长股虽然会暂时成为资金避风港，但彻底的转换却仍难发生，成长股仍然不具备条件形成趋势性行情，仅仅适合快进快出。　　举牌概念杀跌 市场期待“去伪存真”　　后续险资激进式举牌将会收敛，逐渐回归正常状态。在这种大背景下，市场希望看到的不是举牌概念被打压后“一蹶不振”，而是价值投资下的“去伪存真”，价值发现模式的举牌行为仍会得到市场认可。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：震荡整固 消化不确定性因素　　无须过于悲观，30分钟级别调整低点有望在近期触及。市场在短线调整之后，中期可能仍将继续反映再通胀情形，但再通胀的实现路径可能较曲折。　　市场情绪波动 转向区域巩固　　逐步回暖的大趋势正在形成，偶发事件并不会改变趋势。上证指数的中长期均线系统上周开始转向大型多头排列，继120日均线上穿250均线日之后，250日均线也会逐步拐头向上。　　公募：举牌概念股超跌后仍可布局　　投机盘相对集中的举牌概念股或面临深度调整，尤其是“伪举牌股”可能会产生超跌行情，但如果跌幅较大，反而是抄底这些优质蓝筹股的好机会。　　沪指险守3200点关口 慢牛歇脚无需恐慌　　目前看来，监管层的意思更多是让市场回归正途，拒绝风险的野蛮生长，而大盘已经连续涨了近两个月，是时候歇一歇了。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3970390.htm>