<新闻发布时间：2017-02-07 15:16:30>　　中国证券网讯（记者 严政）周二，沪深两市未能延续上个交易日的普涨行情，在窄幅震荡中结束了一天的交易，三大股指收盘均小幅下跌。市场热点分散，权重板块表现不佳，但两市成交金额持续上升，延续节后资金回流态势。　　截至收盘，上证指数报收3153.09点，下跌0.12%；深证成指报收10055.57点，下跌0.23%。创业板指报收1889.13点，下跌0.60%。两市合计成交金额约3512亿元，较前一个交易日增加约220亿元。　　盘面上看，工程机械、建材、有色等行业全天领涨，其中三一重工涨逾3%并创下反弹新高，天山股份、上峰水泥、青松建化等多只水泥股收盘大涨。同时，昨日大涨的次新股板块表现有所分化，而石油、证券、建筑等权重板块全天表现不佳，整体跌幅靠前。　　此外，代表高风险偏好的融资买入金额在节后已连续两日回升。数据显示，截至2月6日，上交所融资余额报5050.94亿元，较前一交易日增加35.07亿元；深交所融资余额报3693.19亿元，增加11.98亿元；两市融资余额合计8744.13亿元，较上个交易日增加47.05亿元。　　东北证券认为，从市场成交金额来看，节前资金流出过节的迹象十分明显，节后市场有望迎来资金回流，推动指数开启扩张路径。方正证券研究所首席市场分析师赵伟认为，短线大盘将挑战60日线压力，能否有效跨越并站稳，量价有效配合是关键，建议投资者关注国改、混改、土地流转及底部形态较好的个股。　　【资金动向】　　险资新年伊始忙调研 投资股市绝对规模将持续稳升　　新年伊始，保险机构便频繁现身上市公司的调研名单中。值得注意的是，调研机构中惊现多家已获QFII资质的境外保险机构，这在近两年的资本市场中实属鲜见。　　保证金节后首日净流入近五百亿　　周二盘后，投保基金公布的最新数据显示，春节后的首个交易日，证券保证金净流入494亿元。而在节前一周，证券保证金净流出1064亿元。其中，春节前最后一个交易日净流出了728亿元。　　恒指微跌0.07% 沪股通净买入近10亿　　继前一交易日净流入逾20亿元并创下近半年新高之后，7日沪股通获净买入近人民币10亿元。与此同时，深股通及互联互通南向渠道也均呈现净流入态势。　　【相关数据】　　2月7日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：行情还需精雕细刻 关注三个结构性机会　　股指3150附近横盘多日，下有支撑上有压力下，短期还有反复。总体上，市场结构性行情基础依旧，无论是基本面的支撑还是资金面的期望，目前市场仍处于向好态势。但在总体监管趋严之下，行情还需精雕细刻。　　山东神光收评：流动性压制 短期不放量警惕二次探底　　从年前的上涨，大盘一直处在缩量背离的状态之下，今天市场也存在资金流出的迹象，所以短期不能放量还是要警惕横久必跌二次探底。我们暂时维持午评中区间震荡的判断，如果下探，关注半年线的支撑为佳。　　北京股商收评：沪指构筑大双底右底 创业板谨防二次探底　　此前一直受到10周均线的反压，随着时间的推移，10周均线的压力已不复存在，5-10-20周均线三线粘合又将对股指形成有力支撑。同时KDJ指标已经发出金叉信号，回顾近三年的大盘走势，每次周线KDJ出现50以下低位金叉后，都将迎来数周的反弹行情。预计本周洗盘结束后，市场中级反弹行情也将会慢慢展开。　　广州万隆收评：震荡反复曝行情三特性 一类股成主力春耕首选　　周二两市双双步入调整，全天各大指数均维持弱势震荡走势，其中创业板午后跌幅一度接近1%。回过头来看鸡年前三个交易日市场反反复复，指数也近乎原地踏步，这也进一步凸显了A股节后行情的三大特征。　　中航证券收评：3170点附近注意方向选择　　股指继续横向整理，次新股群体小范围结构性行情仍然存在，沪指3170点附近是短期市场的阻力，重点关注方向的选择。　　天信投资收评：政策受益护盘崛起 十字星或透露变盘良机　　近期我们也提醒市场维持弱势运行的概率很大，包括弱势调整或是弱势上涨，单日中长阳出现的概率明显偏小，这种走势也符合节后市场运行的特征。短期依旧建议投资者适当维持一定的仓位，对一些今日表现的强势股，且技术形态上已经出现拉升特征的股票，适当的参与。　　华讯投资收评：大盘缺乏底气 一大因素导致震荡将继续　　就大盘运行轨迹来看，短期60日均线的压力和半年线的支撑是指数震荡的大致区间。其中，20、30、90日均线出现粘合，在60与120日均线之间形成中轴。指数在此之间的震荡都属于正常轨迹。如果要想形成大级别突破行情，资金的继续增加仍然是关键。　　【市场动态】　　私募押注自主品牌汽车板块　　部分私募资金看好自主品牌汽车未来数年的崛起，不仅大手笔布局A股的相关股票，而且持续借助深港通等通道买入港股中估值较低的龙头公司。　　基金关注跌出来的机会 青睐行业龙头公司　　基金经理对2017年收益较低的预期以及开年以来增配银行股，凸显了股市估值整体抑制的情况将持续较长一段时间，这使得基金经理更加关注跌出来的机会。　　券商调查显示：投资者平均仓位在上升　　申万宏源证券近日披露的一份投资者调查结果显示，近期仅有一成投资者看空上证指数，同时受访投资者加权平均仓位较今年1月初上升近9个百分点至57.2%。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：利率因素扰动 反弹动能犹在　　市场在年初调整到低点3044点后开始小碎步爬升，市场反弹逻辑并未发生变化。站在当前时点，我们倾向于市场依旧有望演绎“小阳春”行情。投资者莫为“利率扰动”所迷惑，从而错失二月行情。　　保险股进入估值提升通道　　近日央行政策利率上调，以利差为主要盈利来源的寿险行业明显受益。A股上市保险公司中均包含寿险业务，目前保险估值处于历史绝对低点、有望进入提升通道，具备较高安全边际。　　春季行情渐渐潮起　　新一年开始，伴随经济数据的渐渐回暖，各大改革举措不断落地，以改革为核心、盈利为辅助的春季行情已悄然启动，不过，当指数出现突破的时候，调整压力反而会上升。　　寻找确定性机会 基金关注盈利改善行业　　在基金投研人士看来，虽然A股的估值并不是非常便宜，但从大类资产配置的角度来看，相对楼市和债市而言，A股的“性价比”依旧较高。　　三大券商2月份十大金股发布　　建议逢低重点关注大农业板块、新能源汽车产业链、生物医药及低估值蓝筹等政策受益、成长性较为确定的板块和品种。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4021216.htm>