<新闻发布时间：2016-12-31 09:11:11>　　沪指收复3100点 市场期待“春季行情”　　2016年最后一个交易日，A股以震荡微涨结束了一天的行情，沪指尾盘在金融股的助力下收复了3100点整数关，站在半年线之上，全年累计下跌12.31%。分析人士认为，春季行情几乎成为机构的一致预期。春节后，流动性紧张局面有望缓解，当前就是最好的布局时期。　　大盘在年初完成最后一跌后，开始缓慢爬升。虽然股指向上运行的速度较慢，但步履坚实，每一次反弹都是反复震荡整固后又反复验证支撑的结果，沪指终于在下半年重回年线上方。　　从周五A股的表现来看，沪指全天围绕3100点进行窄幅震荡，最终小幅收涨0.24%，报收于3103.64点。市场交投清淡，成交量继续低迷，两市合计成交3432亿元。　　从盘面上看，两市早盘小幅反弹后，因量能不足而震荡回落，午后沪指继续缩量整理，行业板块涨跌互现。酿酒、保险、高速公路、医药等消费类板块涨幅居前；电信、工程建设、商业百货、软件等行业跌幅居前。民营医院、OLED、增强现实等概念板块表现活跃。　　分析人士指出，由于年末资金面依旧紧张，大盘短期难有趋势性行情，股指继续箱体震荡。　　值得注意的是，白酒股周五表现强势，水井坊、山西汾酒、口子窖、泸州老窖等个股表现出色。　　白酒行业分析师表示，随着春节消费旺季的临近，白酒消费将进入全年高峰。高端白酒以及次高端白酒也都纷纷赶在年底提价，为白酒股行情的演绎提供支撑。　　每逢节假日来临，持股还是持币过节都是投资者最关心的问题。一方面，考虑到节后资金回流，投资者担心空仓会与一轮修复性行情失之交臂；另一方面，又担心节假日期间可能出现“黑天鹅”事件，给节后市场造成负面影响。　　对此，国泰君安表示，当前市场几乎一致预期2017年一季度会有春季行情。事实上，经过前期市场的调整后，布局时机就在眼前，机会源于此前被市场过度放大的风险因素的释放。从流动性来看，市场担心债市的二次探底，但目前最恐慌、最紧张的时刻已经过去，未来债市对股市的边际冲击将减弱，春节后流动性压力也将明显缓解。从博弈的角度看，如果要布局“春季躁动”，当下就是最好的时点。　　【市场研判】　　万家基金：2017年A股机会大于风险　　万家基金分析指出，市场在经历了将近一年的区间震荡后，经过了较为充分的换手，中小创估值压力得到了初步释放。价值投资和理性投资的理念得以倡导和践行，市场情绪也逐步稳定。　　A股仍具吸引力 四大热点猜想　　在过去一年中，除了1月份的大跌外，全年走势整体波澜不惊。展望新的一年，笔者预计，2017年大盘指数不会有太大的惊喜，真正的转折时机可能在2018年。明年大部分时间，市场将继续酝酿蓄势，为新一轮牛市奠基。　　2017年不悲观 新一轮慢牛行情重启可期　　尽管A股迎来2016年收官之战，但年内最后一个交易日大盘表现依旧波澜不兴，个股活跃度低于预期。半年线失而复得，5日均线继续反压，大盘全日整体窄幅震荡整理，尾盘略有活跃。　　机构看高沪指4000点 四大主题谱写2017年主旋律　　随着昨日行情的谢幕，2016年的A股交易正式收官，全年累计下跌12.31%。展望2017年，A股市场又将呈现怎样的走势，如何布局才能在股市中取得较好的业绩？　　【期货市场】　　期指2017年有望走出箱体盘整格局　　国泰君安金融工程首席分析师刘富兵认为，在如今期指的交易环境下，期指投资者以套保为主，具有天然的做空动力，多头需求明显不足。预计这种贴水的状态短期难以出现转变。未来，只有在多空供需局面有效改善的情况下，才能改变期指长期贴水的状态。　　10年来期货新品首现“荒年” 2017年有望迎来上市“小年”　　目前，我国上市期货期权品种52个，其中商品期货46个、金融期货5个、金融期权1个，覆盖了农产品、金属、能源、化工等国民经济主要产业领域。然而，遗憾的是今年在期货新品上市上却留下了“空白”。　　2017年期货市场六大猜想　　2016年，我国期货市场服务实体经济的能力扎实增强，助力供给侧改革进一步深化，国际市场影响力明显提高。期货人在跌宕起伏的市场变化中探索前行。2017年，期货市场将会以怎样的姿态展现？   <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993857.htm>