<新闻发布时间：2016-12-06 15:23:55>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周二全天呈现窄幅震荡格局，尾盘出现小幅跳水。截至收盘，上证指数报3199.65点，下跌0.16%，成交1772亿元，在指数失守3200点的同时，单日成交金额也创下10月17日以来新低。深证成指报10779.77点，下跌0.04%，成交2428亿元；创业板指报2122.26点，下跌1.01%，成交683亿元。　　盘面上，石油开采板块全天领涨，潜能恒信涨停，通源石油上涨6.81%。股权转让板块表现强势，英力特、四川双马涨停，国栋建设、泸天化等涨幅超过5%。水泥板块午后冲高，同力水泥涨停，福建水泥、上峰水泥等涨幅超过4%。另一方面，军工、券商板块则跌幅靠前。　　深港通方面，截至深市收盘，北向深股通每日130亿元人民币额度剩余110.61亿元，余额占比85%。　　国元证券指出，行情近期开始进入到风险释放期。四季度以来股市的上涨，源自资金面净流动方向的改变以及实体经济盈利状况好转等因素，但总体上仍未摆脱底部抬高的区间震荡格局。在沪指临近3300点之际，突破箱体上轨的动力在减弱，短期获利回吐的压力在增大。如果市场能够继续全面走强，一个必要的条件是“中小创”个股能够形成合力。　　【市场观点】　　券商策略周报：震荡整固 消化不确定性因素　　【机构收评】　　山东神光:警惕创指破位风险 分化行情难以走远　　题材的表现一直弱势，同时今天创指再次走弱，有破位的风险存在，这与当下的风格导向有关，可以说是价值的回归，但是市场明显并未适应价值投资或者投机的风格，需要一段时间来转变思路，从这个角度讲沪指和创指存在继续分化的可能性。　　海通证券：非理性杀跌砸出黄金坑 价值投资者跑步进场　　蓝筹方面仍然保持良好上升态势，龙头股没有出现连续杀跌，说明机构惜售情绪很浓，对于周一的暴跌没必要过于恐慌。周二总体属于修复性行情，成交量萎缩说明机构都在观望，后面除非有很大的利好，才能扭转向上回补缺口，在没有出现这一状况时，都要等待反弹机会减仓为主。　　和信投顾：创业板指数阶段矩形轨迹明显　　由于举牌机构受突发因素影响，其持仓面临回落风险，虽然其有护盘出现，但如果后续因素转化，则可能出现品种杀跌可能。从市场关注因素来看，密切关注量能变化、趋势线底边位区域支撑、政策及外围因素变化等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3970653.htm>