<新闻发布时间：2017-01-09 11:50:16>　　中国证券网讯 沪深两市周一早盘在改革题材的带动下快速走高。截至午间收盘，上证指数报3171.87点，上涨0.56%；深证成指报10331.67点，上涨0.41%；创业板指报1965.60点，上涨0.03%。　　盘面上，央企改革题材表现强势，北化股份、西仪股份、长春一东等多股涨停。军工、医药、高铁、钢铁等板块涨幅领先。　　市场人士表示，短期流动性环境改善和宏观经济稳定运行，为当前A股运行提供了良好的基本面支撑。但成交量跟进有限，也显示出市场情绪还未能完全恢复，当前的反弹还未能走出技术面修复的范畴。在市场环境出现更多积极因素之前，指数还难以快速重回上行通道，区间震荡将是短期内市场的主要表现形式。　　策略上，目前沪指半年线底部区间的有效性已得到确认，但沪指3170点上方对指数也存在明显压制。建议投资者保持一定的谨慎，注意回避高估值题材和涨幅较高的个股，在半仓的基础上，适当关注各类改革主题以及低价蓝筹逢低介入机会。　　而银河证券表示，春节前夕，官方公布数据较少，流动性依旧偏紧，投资者情绪偏谨慎，关注焦点依然是政策方面，维持谨慎的观点。根据往年市场表现情况来看，除政策收紧的情况外，春季行情通常不会缺席。建议静候春季行情出现，继续关注混合所有制改革、供给侧改革等热点题材。　　【市场动态】　　重新认识A股“暴力哥”：筹码变化原来是先行指标　　对于上述几只蓝筹股的大涨，市场普遍认为混改或资产荒是主要推动因素，但若从筹码变化的新角度去观察，则会有一些新的发现。　　私募上月降仓近10个百分点 逆市增仓金融公用事业股　　去年12月，A股市场出现回调，私募机构也随之调低仓位。在整体仓位下调的同时，不少私募对金融股和公用事业股进行了加仓操作。　　【市场观点】　　“春季行情”预期升温机构忙布局 四类个股或为投资选择好品种　　2017年投资大幕初启，市场赚钱效应显著增强，首个交易周，A股迎来开门红，沪指累计涨幅为1.63%，交投氛围已开始转为活跃，春季行情躁动的预期显著升温。　　底部区间已经确认 上涨行情尚在酝酿　　在市场环境出现更多积极因素之前，指数还难以快速重回上行通道，区间震荡将是短期内市场的主要表现形式。　　东方证券：今年应自下而上寻找结构性机会　　东方证券认为，2017年全球环境面临诸多不确定性，投资者需要更加理性。在缺乏系统性大行情的背景下，需要更加关注上市公司的质地，可自下而上寻找结构性机会。　　“二八分化”严重 低估蓝筹后市可期　　上周A股市场出现了较为严重的分化格局，上证指数在中国石化等指标股持续逞强的牵引下，走势相对强硬，但创业板指数却因为新股等品种走势疲软而持续走低，且有向下破位的态势。　　道指有望上破两万点 A股压力线悄然突破　　国际期市仍需看美元的脸色，道指扣关两万点难免也会诱发较大震荡。先抑后扬或许是A股的最佳选择，本周开盘则可能指示错误的方向。预计量变均幅将扩大，日均额却不会激增，权重股群体与大盘仍将相对强势。　　光大证券：配置重防守 布局看主题　　2017年上半场注重防守配置,配置时需要将估值放在首位,代表性资产排序为蓝筹股>消费股>周期股>创业板。部分行业结构性机会充沛,值得投资者重点关注。　　三逻辑演绎结构性行情 企稳时间窗中把握四大投资机会　　A股市场企稳的时间窗口或在2017年春节前后，目前A股还面临汇率、限售股解禁等问题，这些问题的影响逐渐减弱后，将迎来春季躁动行情。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999876.htm>