<新闻发布时间：2016-12-26 15:18:37>　　中国证券网讯（记者 严政）周一，沪深两市股指盘中上演V型走势，最终双双小幅收涨，上证指数重新站上3100点整数关。截至收盘，上证指数报3122.57点，上涨0.40%；深证成指报10233.42点，上涨0.33%。创业板指报1974.01点，上涨0.48%。　　盘面上看，证券、保险等金融板块发力护盘，带动股指探底回升。此外，中国交建、中国建筑等“中字头”个股午后发力，两市尾盘进一步走高。另一方面，石油、煤炭、有色等资源板块全天表现不佳，位居行业跌幅榜前列。　　广发证券策略分析师陈杰认为，进入新年以后有望看到流动性环境出现阶段性改善，届时市场悲观预期有望得到修复。在12月市场下跌之后，明年一季度的“春季躁动”可期，不过中期的“慢熊”格局仍未打破。　　方正证券首席宏观分析师任泽平表示，市场恐慌情绪正逐步退潮。央行多渠道加大流动性力度缓释风险，监管层强力协调“萝卜章事件”尘埃落地，债市初现企稳迹象，逐步回归基本面。对于股票市场，任泽平认为，市场回调提供了买入机会，抗通胀、受益改革和超跌成长股将是未来主线。　　【市场动态】　　国债期货周一走势平稳 10年期合约收盘报平　　国债期货周一早盘低开后，盘中逐渐企稳回升，截至收盘，10年期主力合约平收于96.650元；5年期主力合约报98.945元，上涨0.05%。　　央行周一缩量投放700亿逆回购 今日实现净回笼　　由于资金面由偏紧向宽松逐渐过渡，央行在公开市场也从资金净投放转向净回笼，无意通过公开市场继续大规模释放流动性。　　本周解禁市值达2067亿元 为年内之最　　本周解禁市值比前一周的1019.50亿元，增加了1047.45亿元，为其2倍多，为年内最高，也是2015年3月中旬以来的单周解禁市值最高水平。　　关注边际改善 布局转型与改革　　上周，餐饮、铁路运输、大卖场与超市、家庭日用品、煤炭与消费用燃料、石油与天然气的炼制和营销、制铝业、建筑原材料、其他石油设备与服务、软性饮料行业排名居前十位。　　基金跨年布局紧盯政策受益主线　　在机构投资者看来，开年大跌以后市场持续低位震荡，进入12月份以来再度下行，赚钱效应缺失，难以吸引场外资金入场，投资者热情不高，市场处于弱均衡状态，接下来政策将成为影响市场的最大变量，相关受益板块将成为当前布局的重点。　　2017年公私募A股投资秘籍 天鹅湖中选龙头大佬相“马”排地雷　　多家知名公私募认为，2017年无论A股演绎何种“类型片”，也不会出现系统性风险。明年A股获利空间更大，但需更深入研究个股，业绩优异、有能力做“1+N”的行业龙头股将成为他们“抱团取暖”的对象。　　年末机构踩点调研 把脉明年行业发展趋势　　随着2017年临近，各个行业明年的发展趋势成为机构调研的重点，试图通过对各行业龙头企业的踩点，预先感知明年发展脉搏。其中，市场关注度较高的白酒行业、猪肉行业等成为调研重点。另外，国企改革进展也是机构关注的热点。　　【市场观点】　　蓝筹股企稳 A股或现翘尾行情　　上证指数在上周五一度挑战3100点的整数位支撑，成交量也随之萎缩，这似乎表明短线A股走势不乐观。不过，从蓝筹股的表现来看，本周A股走势不宜过于悲观，仍可能出现翘尾行情。　　长线投资时代渐行渐近　　长线投资策略是成熟市场的主流选择，但目前我们的股市还处于向成熟市场的过渡期，所以市场的波段性演变还是比较频繁，跟随趋势做波段也是当前的潮流，这样至少可以在下跌波段回避净值回撤的心理压力。　　道指连涨七周至极限 A股悄然增兵打反击　　国际期市短期反弹难改弱势格局，欧美股市遇阻下调的可能性稍大，沪深两市回升力度或多或少会受限。无论高开还是低开，也不管是否再创新低，沪深两市本周都有望止跌回升。量能大增不易，形成强攻也难，但权重股仍是中流砥柱。　　跨年资金面趋紧 关注沪指半年线支撑作用　　无论是股债双杀局面的出现，还是反弹持续性的欠缺，其根本原因都在于当前市场流动性环境的收紧。考虑到本周将迎来跨年这一特殊时点，资金面紧张的状态还难以得到快速缓解，预计市场仍将保持整理走势，短线可关注沪指半年线支撑作用。　　申万宏源：周期会有时 成长终归来　　申万宏源证券表示，宏观上大动荡大过渡的时代，资产配置或将知其白而守其黑，策略上沪指中枢缓慢上移，结构性机会将成为赚钱的关键。　　看空A股的理由越来越少　　事物总是一分为二，冷空气到来之前大都产生雾霾，而冷空气真的吹来，雾霾也就随之消散了。股市雾霾同样如此，一旦利空出尽，市场离上涨也就不远了。　　A股2017投资路径：混改对决新股　　2016年A股市场最大的行情亮点要归属于新股，这丝毫不会引起争议。2017年新股仍将是A股市场的重要看点之一，方向明确、提速后的混合所有制改革则有望成为明年重要的投资主题。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3988676.htm>