<新闻发布时间：2017-02-06 15:15:03>　　中国证券网讯（记者 严政）周一，沪深两市迎来春节后首个完整交易周，在节后资金回流的推动下，市场情绪明显提升，交易活跃度也恢复至节前水平。受此影响，三大股指均集体走高，上证指数收盘收复5日均线，创业板指更是重新站上1900点关口。　　截至收盘，上证指数报收3156.98点，上涨0.54%；深证成指报收10078.73点，上涨0.74%。创业板指报收1900.45点，上涨1.26%。两市合计成交金额约3292亿元，较上个交易日明显回升，且已恢复至春节假期前平均水平。　　盘面上看，次新股板块成为今日最大看点，超过270只次新股中仅4只个股收盘下跌，逾70只次新股收盘涨幅更是超过5%。此外，受益于中央一号文件发布，农业板块今日同样表现亮眼，和丰牧业、万福生科等个股收盘涨停。　　除此之外，此前经历大幅回调的科技个股今日亦有所回升，创业板指午后也因此震荡走高。其中，科大讯飞盘中一度涨逾8%，光环新网、网宿科技、顺网科技等个股收盘涨幅均超过2.5%。相比而言，权重板块今日整体表现欠佳，保险、证券、有色、煤炭等板块涨幅靠后。　　国信证券分析师郦彬表示，央行上周上调逆回购利率是顺势而为，并非洪水猛兽，对于A股而言，目前核心变量仍然是宏观经济企稳和企业盈利改善的持续性。他进一步举例表示，央行曾在2013年7月底和10月底上调逆回购利率，就宏观背景而言，两次上调均处在短期经济企稳的背景下，而上证综指在随后的1个月内分别上涨6%和4%，显示出短期内A股的估值并未受到影响。　　郦彬认为，投资者可以把握春节后难得的2月反弹窗口期，在经济企稳惯性仍存、企业盈利改善未证伪的情况下，市场仍有望震荡向上，建议投资者从推进去产能的周期品、中高端制造细分龙头、混改及农业供给侧改革主题等主线寻找结构性机会。　　【资金流向】　　2月6日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【策略周报】　　海通、国泰、申万等26家券商策略周报：进入加息周期了吗　　【机构收评】　　天信投资收评：蓝筹小幅崛起有望展开 主题性机会提前布局　　今日两市的成交量相较于上一个交易日而言，虽有放大，也仅仅是维持最近一周单日成交量的水平，仍处于量能萎缩区间，所以对后市的走势仍将承压；其次，央行仍在回收市场流动性，不仅如此，更是提高了逆回购和MLF等货币金融工具的利率，同时也暂停了公开市场操作，央行降杠杆的意图已经是非常明显。结合这两点分析，我们认为短期内市场仍有继续回踩整理的可能性存在。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4020067.htm>