<新闻发布时间：2017-01-05 15:27:29>　　中国证券网讯（记者 张忆）在连续经历了两个交易日的普涨之后，5日沪深两市双双震荡整理。不过，在石油、煤炭、有色等板块的带动下，沪指仍小幅上扬收红，尾盘时主板创业板走势进一步分化。　　截至15时收盘，上证指数报3165.41点，涨幅0.21%，成交额1997亿元；深证成指报10371.47点，跌幅0.13%，成交额2503亿元。创业板指报1983.97点，跌0.38%。　　盘面上，电信运营、石油、航空、运输服务、工程机械等行业板块涨幅靠前，矿物制品、文教休闲、酿酒、互联网等板块跌幅靠前。主题方面，油气改革、国企改革、黄金概念、4G等题材表现较为活跃。　　中原证券认为，在短暂冲高之后，股指继续上扬的可能性较小，沪指未来在3100点至3200点区间内震荡的可能性较大，较大级别的反弹行情或出现在春节后。　　光大证券首席策略分析师赵扬亦认为，1月中下旬，资金面偏紧、限售股解禁等压力有望缓解，春节前或将出现较为合适的买入机会。一般而言，“红包行情”会出现在春节假期前后约10来个交易日。　　【资金流向】　　1月5日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：反弹已经拉开 一主线将贯穿行情　　当下，冬播行情还在延续，市场向好基础犹在，此轮结构性上涨行情始于去年国庆节之后，预计会延续至本年一季度。建议持股为主，逢低继续坚守国企改革这一主线，同时可适当博弈年报高送转、“一号文件”相关标的的机会。　　广州万隆收评：主力强势洗牌藏惊人暗示 极端行情或再度上演　　当务之急是对于年报业绩可能大幅下滑甚至面临巨大亏损的个股需第一时间规避。且不说市场开始进入年报业绩浪，这类股不会遭到资金青睐难有像样表现，且一旦年报业绩预告正式发布，业绩变脸股将难逃主力砸盘命运，(如果公司被st带帽更有可能惨遭连续跌停)。所以在市场进入年报披露窗口期后，投资者千万莫要踩中业绩地雷，造成无谓的亏损。　　川财证券收评：或回踩20日线构筑W底　　如果发生较大幅度的调整，也不用担心。从图形看，大盘目前在调整后的相对低位形成了一个箱体，今天正好处在箱体的上沿。如果明天因为量能不足而下跌，只要不破箱体底部都没有问题。如果下跌后再度拉升，在这个相对低位形成一个W型，将更加有利于后期的走势。　　和讯公司收评：调整没结束 下周或考验3010点　　在量能萎缩到位之前，指数不会有成级别的反弹，超跌反弹肯定有，且战且退也会有，目前来说，在20天周期里量能多头不占优势，势必造成跌破20天均价线继续向下，同时在下周二开始，60天周期里扣减的1800亿以上量，多头也很难应付。综上，指数下跌调整没结束，下周将延续杀跌，目标3010点-3030点。　　中航证券收评：打开上升空间需突破一压力位　　多头气氛在逐步的强化，赚钱效应提高对于行情的纵深发展起到明显的推动作用，低价股行情如果能有一只标杆股冲出来，不但对主板行情推动明显，对中小创高价股也会有传导作用。　　北京股商收评：围绕60日线窄幅震荡的四大目的揭秘　　市场由头肩顶开跌到市场末端头肩底构筑完成开始上涨，经历了一个完整的下跌周期，昨日突破颈线位3140点给出买入契机，若后市出现回调则给出再次买入机会。节前就提示激进的投者给在头肩底的右底处提前潜伏，或还没有进场的投资者可等待回调后回抽颈线位时再次逢低布局，立足中线，精选有业绩支撑且超跌到位的品种。　　科德投资收评：将继续围绕30日线徘徊 演绎周线级别反弹　　从周线图来看，我们依然维持前期的看法，周线KDJ指标已经率先触及低位，这就是说短线技术指标已经止跌，随着技术指标在低位整理完成，指数有望继续形成周线级别的反弹。以反弹力度来看，预计能够通过强有力的走势为春天行情奠定良好的基础。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997534.htm>