<新闻发布时间：2016-11-15 11:59:43>　　中国证券网讯 周二早盘，沪深两市涨跌互现。沪指早盘小幅低开后横盘震荡，盘中回踩3200点整数关口。截至11时30分，上证指数报3201.74点，跌幅0.27%；深证成指报10911.89点，涨幅0.04%。创业板指报2157.00点，跌幅0.22%。　　盘面上看，昨日领涨的港口航运板块延续强势，“恒大概念股”早盘也集体走强，此外，黄金板块一改前几日的震荡回落走势，板块个股早盘几乎全线飘红。化工新材料、房地产等板块早盘同样涨幅靠前。　　业内人士表示，近期指数已形成明显上升趋势。在有效突破中长期均线（60-250日）之后，10月底开始转向右侧攻击期，攻击目标就是年初的熔断交易区域（3300-3500点）。基本面上看，这一轮行情没有得到盈利增长的有效支撑，主流力量来自于改革预期，换言之，当改革措施兑现时，股价的上涨动力就会跟随减弱。　　技术分析角度上讲，当中期均线（60-120日）完全上穿长期均线（250日）形成大型多头排列的过程中，通常也会有非常复杂的宽幅震荡。不过，虽然指数空间有限，也会有宽幅震荡，但投资机会将异常丰富。　　操作上，兴业证券表示议，年末行情仍然继续关注结构性机会，建议立足风险收益比，从仓位结构、市场风格、资金流向等因素寻找细分板块的博弈性机会。另外，可以中长期视角，基于价格比时间重要的原则自下而上布局。　　配置上，国泰君安建议重点关注三条主线：第一，“一带一路”主题（中国建筑）；第二、博弈进攻弹性强的品种，如券商（东吴证券）、医药（国药一致）、一线白酒龙头；第三，成长主题，如人工智能（千方科技）、城市轨交（康尼机电）、土地流转（亚盛集团）。　　【市场动态】　　两融余额创近10个月新高 市场人气渐聚　　随着近期A股总体呈上行态势，两融市场也接近“满血复活”。最新数据显示，沪深两市融资融券余额已达9329.10亿元，实现五连升，为近10个月新高。　　瑞信大中华区副主席：目前是A股纳入MSCI最好时机　　瑞信大中华区副主席兼证券部主管袁淑琴日前表示，要实现中国证券市场的国际化，关键的催化剂之一就是把A股纳入MSCI指数。　　指数开始攻击熔断区域　　从供给侧改革到混改，一轮改革大潮与创新成长形成合力，在资本市场上掀起大风口。伴随增量资金持续流入，大盘已进入填补年初熔断交易区域的攻击期。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：不确定性减弱 关注通胀预期　　受海外市场情绪的外溢影响，短期市场出现过回调情形，但A股市场仍然呈现出较强的韧性。目前海外不确定因素消除，A股市场将继续保持“进二退一、震荡上行”格局，回调即是买入机会，看好主板市场。　　“三叉戟”发力 A股第三轮攻势继续　　10月以来，沪深股市迎来第三波行情，沪综指从3000点到3100点，再到3200点，平台不断抬高。从目前来看，盈利端改善、增量资金入场、领涨主线显现的“三叉戟”依然支撑着这一波反弹。　　A股新投资逻辑浮现 沪指有望挑战3300点　　上证指数将逐步摆脱前期2800-3100点横盘区间，转而震荡向上，震荡中枢上移，市场资金也已经逐步认同了这种变化，未来沪指有望挑战3300点。　　增量助力“三阳开泰” 沪指打开新空间　　分析人士认为，后续随着深港通开通，叠加供给侧改革、国企改革主线继续纵深发展，中小创板块在蓝筹板块的带动下也有望渐次活跃，共同推动大盘指数继续向上拓展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950776.htm>