<新闻发布时间：2016-12-27 15:13:53>　　中国证券网讯（记者  严政）周二，沪深两市全天维持震荡走势，收盘均小幅下跌。两市成交金额进一步萎缩，显示市场情绪仍然谨慎。截至收盘，上证指数报3114.66点，下跌0.25%；深证成指报10230.57点，下跌0.03%。创业板指报1968.62点，下跌0.27%。　　盘面上看，建材、建筑、文教休闲等行业全天涨幅靠前；房地产板块在万科A上涨的带动下整体飘红；而证券、保险、银行等金融板块则全天震荡走低，回吐部分昨日涨幅。　　西南证券分析师朱斌认为，近期冲击市场的各类因素影响正在逐渐消退，投资者预期有望被修复，市场有望走出先抑后扬行情。　　东方证券认为，市场对年底流动性趋紧、限售股解禁洪峰等资金面风险的担忧在逐渐缓解。从12月上中旬乘用车销量、电厂耗煤量等数据来看，经济延续平稳态势，明年养老金、险资等机构加大权益资产配置的趋势不变，支撑A股中期震荡回暖的基础仍在，建议投资者在控制仓位的前提下逢低介入，布局明年行情。　　【资金流向】　　12月27日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【市场动态】　　保证金连续两周净流入　　【机构收评】　　源达投顾收评：最大考验来临 或将再度大回调　　场内表现来看，沪指波动仅有14个点数，量能再次缩减，交投萎靡，两市仍无持续性热点板块，参与度较低，再加上央行连续三日净回笼，今日净回笼更是达到1500亿，资金进一步收紧的趋势或延续至春节前后，而后天29号市场单日的解禁市值就达600亿，将迎来本周最大的考验，且市场长时间久盘且上攻不成，明后两天市场或将再迎大幅下调，沪指将向3100点靠拢，操作上投资者须做好减持和风控。　　华讯投资收评：窄幅震荡 不改反攻步伐　　今日两市走势符合预期，呈现窄幅震荡走势，昨日两市金针探底后，短期抄底盘有交换筹码的过程，待消化后行情的纵深发展是必然的方向，从周线来看，大盘连续4周缩量调整，短期明显止跌企稳，反攻行情正式宣告启动；现在就是我们投资者朋友大胆低吸买进的时候，抓住年终最后的末班车，本周大盘将是本年度最后的几个交易日，行情将以震荡上扬的态势运行，预期空间在3120--3250波动。　　广州万隆收评：反抽第一目标位曝光 冬播两类股　　随着市场人气回暖，游资开始频繁活跃在各路题材上，盘面上热点四处开花。但在当下的结构性反弹行情下，去盲目追高大部分不具备持续赚钱效应的一日游热点显然风险收益不成正比。在品种选择上，我们更应该去把握那些股价已调整充分且正在处在时间窗口或主力深度介入的题材。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3989812.htm>