<新闻发布时间：2017-01-19 15:17:41>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周四，权重股拖累大盘，市场成交低迷，两市成交额不足3000亿元，沪指在3100点周围进行窄幅震荡。截至收盘，沪指失守半年线，报3101.30点，跌幅0.38%；深证成指报9768.57点，跌幅0.37%。创业板指报1844.14点，跌幅0.09%。两市成交额合计2979亿元。　　次新股依然表现强势，个股掀涨停潮，触摸屏、LED等题材板块也较活跃。从行业来看，医疗、公用事业、水泥建材、汽车、银行等少数行业上涨；电信、贵金属、保险、钢铁、石油等权重行业领跌。　　申万宏源证券分析师认为，在持续偏紧的宏观环境以及股价普遍高估的市场中，建议投资者保持谨慎，市场人气的恢复尚待时日。　　该名分析人士认为，从宏观环境来看，当前经济处于一个小周期的反弹高点，通胀逐步回升，如果后期房地产投资回落带动经济下滑，而通胀趋势仍然向上，则可能产生滞胀，届时货币政策中期可能偏紧。从估值角度来看，市场局部板块的高估值现象仍然没有完全消化，在宏观政策强调去杠杆、去泡沫的情况下，未来仍有继续回归基本面的可能。　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：耐心等待一个抄底信号　　总体看，创业板连续走低后迎来反弹，但力度以及幅度薄弱，预计还有反复。而主板受到政策以及护盘资金的支撑，总体表现较强。但目前看，成交量一味萎缩下，股指上行难度增加，这里回撤可能性大幅增加。因此，节前继续持股下，耐心等待大盘缩量回撤，具体看，沪指成较量若萎缩至1000亿附近或迎来阶段性抄底机会。　　和讯公司收评：C浪下跌尚未结束 谨防主力佯攻后下杀　　市场情绪脆弱修复需要时间，加上节前流动性偏紧，目前市场并不具备形成反转条件。沪指的缺口3009 点、创业板2015 年的低点1779 点，仍会吸引市场重心下移。当下也一定有投资者预期春季行情的起点可能正在临近。但是，面对一个持续偏紧的宏观环境，以及股价普遍高估的市场，最好保持一份清醒的头脑和谨慎的心态。　　北京股商收评：四条均线粘合压制 节前资金紧张或难有突破　　目前沪指上方面临四条均线粘合的多重压制，不仅20日均线与90日均线粘合的双重压力，还有10日均线及30日均线向下汇合的压力，因此，对大盘反弹构成强大压制。若想摆脱这种局面唯有权重板块联合发力，且成交量现明显放大，激发市场参与热情向上突破四条均线的压力方能打开向上空间，但是随着春节假日的临近，存量资金博弈的状况恐难以改变，因此，建议投资者不宜盲目抄底。　　山东神光收评：两因素决定风格转换 题材反弹或更有力度　　对于能否出现风格转换而言，一方面，需要看投资者对于小票估值的认同度，是否认同杀估值暂时告一段落，这个认同度还需要时间来检验，春节前的这点时间应该是不够的；另一方面，需要看中小创市场上那些大块头个股的表现，中小创权重股其实有些已经是白马或者蓝筹股，这些股票能否获得价值投资者的认同，股价能否引领指数非常关键。　　天信投资收评：股指步入整理 窄幅震荡来临　　当然沪指还在3100点附近整理，量能并未放大，说明资金还是处于存量博弈的阶段。相对而言，主板抗跌性更强，因为估值相对合理，资金短期也有避险需求。相对而言，中小创尤其是创业板部分个股仍然处于估值的高位。未来一段时间，创业板想上行还是会障碍重重，因为基本面，诸如高市盈率、高市净率等根本问题没有解决，短期资金面也不够充裕，尤其还是年关的时候。　　中航证券收评：现节日情结 窄幅震荡还将继续　　现在距离农历新年只有一周多的时间，投资者犹如已经开始进入迎接新年的状态中，所以强烈交易的意愿降低不少，表现在盘面中就是：成交稀少、热点散乱而匮乏；针对这种情况，再结合市场本身的环境，预计未来一周股指大概率维持震荡格局。从技术面看，沪指持续在120日均线的3100点上下做整理，而创业板趋势暂时还没有改变，未来大幅突发性暴涨不现实，节后整体以修复性回升为主基调。　　广州万隆收评：两桶油砸盘释三大信号 频频地量透节前玄机　　次新股跌势未透，每一次反抽都遭到巨大的抛压是中小创的一大隐患所在，且两市杀跌股数量一直未曾回落到低位水平，说明市场局部恐慌情绪依旧存在，所以对于业绩暗淡、反抽无量、大股东天量减持等几类弱势股我们决不可心存留恋，每一次冲高都是减仓机会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011441.htm>