<新闻发布时间：2017-02-14 15:20:00>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周二，沪深两市开盘涨跌不一，大盘全天维持窄幅震荡。截至收盘，上证指数报3217.93点，涨幅为0.03%，成交2043亿元；深证成指报10264.92点，跌幅为0.06%，成交2270亿元。创业板指报1909.40点，跌幅为0.22%。　　盘面上看，有色金属板块午后大幅回升，板块上涨1.72%，翔鹭钨业、和胜股份涨停，中国铝业、云南铜业涨幅超过5%。工艺商品、钢铁行业、工程建设、塑胶制品等涨幅居前；船舶制造、保险、园林工程、旅游酒店等行业跌幅居前。　　兴业证券认为，短期市场风险偏好推动下反弹行情仍未结束，但波动会加大。投资者更需注重结构性机会，推荐国企改革、“一带一路”主题，以及绩优白马股。　　【资金流向】　　2月14日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　钱坤投资收评：股指或出现大幅震荡　　股指连续收出五天阳线，近三个交易日成交量逐渐缩小，结合技术指标和阻力位判断，短期回调压力逐渐增大，不排除股指在目前区域出现大幅震荡的可能性。但中线上看，股指有去年形成的箱体区域作为支撑，目前点位离支撑位并不远，回调空间有限，仍可继续持仓。近期热点轮动较快，蓝筹股拉升对于资金的消耗较大，获利较大的个股可以考虑调仓。　　和信投顾收评：A股收出敏感十字星暗藏玄机　　总体来看，周二深沪A股收出敏感十字星线，而沪市从周K线角度来看，其收盘位置更为敏感，其方向如果无法突破上边压制，则可能结束反弹；反之，如果放量突破，则市场仍有继续表现机会。从市场策略而言，稳健投资者，密切关注量能变化及阶段性技术形态的化解或风险演变，如果量能配合，突破压制则宜选择性结构性品种逢低阶段性机会运作，并时刻要防范市场回撤出现。反之，则以战略观望为主。　　盛世创富收评：上涨动能趋向弱化 技术性震荡难避免　　整体上看，市场稳步上涨的趋势没有变化，但经过连续多日的上攻之后，市场出现技术性上涨动能趋弱态势，预计3200点附近反复震荡在所难免，但应该不会破位3170点W底的颈线位，后市一旦回调反而是布局的良机。操作上建议继续以政策为导向，跟随热点题材快进快出。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4027197.htm>