<新闻发布时间：2017-02-13 15:24:45>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周一，沪深两市双双小幅高开，早间大盘在小幅高开后逐步震荡走高，午后大盘维持高位震荡。　　截至收盘，上证指数报3216.84点，涨幅0.63%，成交2362亿元；深证成指报10270.83点，涨幅0.83%，成交2484亿元。创业板指报1913.68点，涨幅0.47%，成交612亿元。　　今日，有色、酿酒、煤炭等周期性行业盘中大涨，助力股指震荡走高。　　盘面上看，有色金属、酿酒、化纤、文教休闲、安防设备等行业涨幅居前；仅水泥建材、钢铁行业、石油行业、船舶制造、玻璃陶瓷小幅小跌。　　安信证券认为，市场当前位置仍在整固阶段，如果出现调整，可以考虑逐步布局。市场短期以主题性机会为主，建议重点关注：“一带一路”、国企改革、农业供给侧改革等。　　【资金流向】　　2月13日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【市场观点】　　海通、国泰、申万等23家券商策略周报：反弹行情仍在途中　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：中小市值个股后来居上 市场赚钱效应有望扩散　　沪指在20日均线获得支撑，放量突破60日均线和3200点后，市场做多人气被激活，迟到的春节红包行情终于补上。IPO将迎来2周的空窗期，次新股全面爆发，低位个股纷纷补涨。市场赚钱效应有望扩散，投资者可以借助盘中回调加仓博反弹，但切莫轻易追高。操作上，短线关注小市值高送转潜力股和国资改革题材股。　　华讯投资收评：扬正气市场走出逼空行情 借东风蓝筹起舞连收四阳　　目前市场仍然处于反弹行情中，而反弹的动力来自于大盘蓝筹股的良性轮动和资金的追捧。但同时在市场连续的反弹过程中，也伴随着震荡的可能。在此前提下，投资者在具体操作上，仍然不宜过于追涨买股，特别是近期有过一轮大幅拉升的板块个股。　　大摩投资收评：短期预期指数或有一定的回调压力　　综合来看，今天指数收出第四根阳线，不过两市成交量相比上周五出现萎缩。从技术面来看，沪指四连阳，并且成功站上3200点关口之上，不过短期沪指面临2015年底的高点和2016年11月底两个高点连线的下降趋势线阻力，想要继续上攻仍要成交量和热点配合。　　天信投资收评：二线蓝筹接棒拉升 运行节奏或有变化　　最近几个交易日股指联袂上攻，并且是相继突破重要压力位，市场的品种也是出现多点开花，赚钱效应在部分板块的带动下持续保持平稳。而从最近几个交易日行情的演变来看，上涨的品种中，无疑是受到政策的刺激和超跌等因素共同叠加催生的。　　【市场焦点】　　谁为A股上涨小周期“续力”　　无论是宏观经济大环境，还是场内流动性，A股尚不具备出现全面行情的条件。而场内资金在扎堆进入建材、建筑等强周期板块中，也确实营造了不错的赚钱效应，如果这部分资金转战其他板块，可能会引发板块轮动，激发市场其他的题材热点，营造出A股的“小周期”。　　各路资金结束“休假”模式 A股即将“好戏连台”　　各路资本对A股市场的态度转为积极，再加上今年资本市场改革发展路线的明朗，为2017年A股市场的“好戏连台”做好了注脚。　　本周解禁市值环比减少六成多 为年内第六低　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有26家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计10.22亿股，占未解禁限售A股的0.13%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4026025.htm>