<新闻发布时间：2017-02-14 07:25:08>　　上交所：大力提升服务实体经济能力　　记者获悉，2月13日，上海证券交易所党委召开会议，及时传达2017年全国证券期货监管工作会议精神，认真学习证监会主席刘士余重要讲话，研究部署上交所2017年重点工作。　　上交所党委认为，这次全国证券期货监管工作会议是资本市场发展处于重要时期召开的一次重要会议。会议系统总结了2016年全系统按照党中央、国务院决策部署，全面从严治党、全面从严治会，依法、全面、从严监管的各项工作，深刻分析了当前资本市场面临的复杂形势和严峻挑战，全面阐述了2017年证券期货监管系统贯彻落实中央关于稳中求进总基调的重大任务。刘士余发表的题为“不断强化‘四个意识’ 牢牢把握稳中求进 协调推进资本市场改革稳定发展”的重要讲话，立意高远、旗帜鲜明、内涵丰富，具有很强的针对性和指导性。特别是讲话明确提出的资本市场改革发展稳定的“六稳”“六进”，对于在错综复杂的国内外经济环境和复杂多变的资本市场严峻挑战下，统一思想，准确把握协调推进资本市场改革发展稳定重大任务具有现实指导意义。这次会议充分体现了证监会党委全面贯彻党的十八届六中全会和中央经济工作会议精神，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，不断增强“四个意识”，坚持依法全面从严监管理念，坚持市场化、法治化、国际化改革方向不动摇，坚定维护资本市场长期健康稳定发展的信心和决心。　　这次会议明确提出2017年证券期货监管工作要深入推进全面从严治党、全面从严治会，将防风险放在更加突出位置，深化依法全面从严监管，紧紧围绕供给侧结构性改革提升服务实体经济能力，稳步推进多层次资本市场体系建设，加强市场基础设施和监管保障能力建设，推进资本市场法制与诚信建设和投资者保护工作，开拓资本市场对外开放新格局，加强全系统自身建设。对于做好上交所今年的工作指出了方向、清晰了任务、明确了要求，推动交易所进一步发挥一线监管者和组织者功能，在促进资本市场健康稳定发展、提升资本市场服务实体经济的工作中发挥更大作用。上交所党委深感任务艰巨、责任重大、使命光荣。　　上交所党委提出，2017年要按照证监会党委的要求，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，落实“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局和“五大发展理念”。切实贯彻落实2017年全国证券期货监管工作会议精神，把握稳中求进工作总基调，全面落实从严治党要求，深入贯彻依法全面从严监管理念，围绕充分发挥交易所功能这一核心，进一步增强交易所在市场监管和风险防范中的一线作用，进一步增强交易所在服务供给侧结构性改革中的平台作用，进一步增强交易所在推动资本市场改革开放中的先锋作用，把握发展主线、冲在监管前线、守住风险底线，胸怀大局、主动担当、务实进取。一是深入推进全面从严治党、全面从严治所，切实提升“四个意识”特别是核心意识和看齐意识，贯彻落实证监会党委的决策部署，充分发挥党委在上交所治理中的政治领导核心作用。二是全面加强一线监管和风险防范，构建完善上市公司监管、交易行为监管、会员监管三位一体的自律监管体系，构建完善市场风险监测、分析、预警体系，切实提升监管能力和有效性，维护好市场秩序。三是大力提升服务实体经济能力。围绕供给侧结构性改革这条主线，充分发挥交易所资源配置平台作用，助力“三去一降一补”。发展好股票市场、债券市场，提高直接融资比重。做好股票ETF期权试点，丰富产品，为市场提供更多金融风险管理工具。四是积极融入国家战略发展大局，配合“一带一路”战略，投身上海国际金融中心建设和有全球影响力的科创中心建设，加快交易所国际化进程，争做资本市场双向开放和“走出去”的探路者、排头兵。五是大力加强市场基础建设，完善市场基础制度，完善市场基础设施，促进市场体系更加完备、健全和成熟。六是切实加强队伍建设，采取有力措施凝心聚力，打造一支有情怀、有能力、有担当的一线监管队伍。　　上交所党委号召全所干部员工认真学习、深刻领会、坚决落实全国证券期货监管工作会议精神。知行合一、兢兢业业、脚踏实地，确保扎实稳妥有效完成2017年上交所各项工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。　　深交所：深化创业板改革　　日前，深交所党委召开专题会议，认真学习贯彻2017年全国证券期货监管工作会议精神，并部署落实会议各项任务要求。其中，在完善多层次市场体系建设方面，会议提出，要深化创业板改革，推动新三板向创业板转板试点。　　深交所党委认为，此次召开的证券期货监管工作会议，是在资本市场改革发展新形势下召开的一次重要会议，对当前和今后一个时期资本市场的持续稳定健康发展具有重要指导意义。过去一年，在中国证监会党委领导下，证券期货监管系统不断强化“四个意识”特别是核心意识和看齐意识，坚决落实党中央国务院决策部署，坚定不移推进全面从严治党、从严治会，加强多层次市场体系建设，强化依法全面从严监管，持续整顿市场秩序，保护投资者合法权益，推动证券期货行业规范发展，促进资本市场双向开放，服从服务国家发展战略、扶贫攻坚战略和供给侧结构性改革，提升服务实体经济能力，防范化解市场风险，确保市场稳定健康发展，为经济社会发展做出了应有贡献。会议在总结去年工作的基础上，深入分析了当前资本市场面临的形势和任务，明确提出了“不断强化‘四个意识’，牢牢把握稳中求进，协调推进资本市场改革稳定发展”的总思路、总要求，进一步夯实了证券期货监管系统做好全年工作的思想基础，为交易所做好2017年各项工作指明了方向。　　深交所党委深刻认识到，2017年资本市场运行内外环境更趋复杂，全球经济仍处于缓慢复苏当中，国际复杂因素影响不可低估，同时我国经济也处于“三期叠加”特定阶段，面临不少困难和挑战。当前，我国资本市场总体仍不成熟，市场内在脆弱性和复杂性不容忽视。在此背景下，交易所各项工作必须牢牢把握稳中求进总基调，以稳促进，以进促稳。“稳”是大局，是基础，要坚持改革方向不偏离，政策导向不动摇，监管措施不折腾；坚定维护市场稳定运行，既防股市大起大落，又防债市流动性风险；坚守风险防控底线，加强监测监控和研究预判，对风险苗头早发现、早处置、早上报。“进”是目的，是方向，要进一步强化“四个意识”，特别是核心意识和看齐意识，向核心看齐；深化多层次资本市场改革，强化市场基础性功能，打造创新创业资本形成的生态链条，提升服务实体经济和国家战略的能力；推进科技、智能、透明监管，加大科技监管投入，提高智能监管能力，运用大数据监管手段，净化资本市场生态环境。　　深交所党委强调，2017年深交所要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，认真贯彻中央经济工作会议工作部署，坚决落实证券期货监管工作会议要求，以防范风险、强化监管、深化改革为总目标，稳中求进、狠抓落实，协调有序推进各项工作。一是坚定不移推进全面从严治党、从严治所，不断开创党建工作新局面。二是将风险防控放在更加突出位置，全面排查，摸清底数，做好预案，牢牢守住不发生系统性风险的底线。三是坚持依法全面从严监管，持续强化一线监管职责，着力改进提高一线监管能力，推进建立“以监管会员为中心”的市场交易监管模式。四是完善多层次市场体系建设，深化创业板改革，推动新三板向创业板转板试点，支持一批创新能力强、发展前景广、契合国家发展战略导向的优秀企业上市。五是持续推进改革创新，推动ETF期权试点平稳启动，优化固定收益产品体系结构，更加注重提质增效，为实体经济发展注入新动能。六是强化基础设施建设，加快南方技术中心建设和滨海数据中心升级改造，切实提高金融基础设施运营能力和抗风险能力。七是服务国家“一带一路”战略，积极延伸特色服务链条，为企业走出去提供更多的资本市场服务。八是加强深交所自身建设，组织开好第五次会员大会，进一步健全完善治理架构，强化内部管理，加强人才队伍建设。　　深交所党委要求，全所上下要深入学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念、新思想、新战略，坚决贯彻执行党中央国务院方针政策，认真落实全国证券期货监管工作会议各项部署要求，在证监会的坚强领导下，脚踏实地、真抓实干，开拓创新、勇于担当，全力推动深交所各项事业再上新台阶，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026334.htm>