<新闻发布时间：2016-12-30 15:11:09>　　中国证券网讯（记者 费天元）2016年的A股市场随着今日的收盘而告一段落。纵观全年行情，上证指数在1月份遭遇了历史最差开局，并将全年的最低点定格在2638.30点。此后指数企稳反弹，在经历了二、三季度的持续震荡后，市场从10月开始明显回暖，上证指数在11月末短暂回升至3300点上方。　　截至12月30日收盘，上证指数报收3103.64点，年线下跌12.31%；深证成指报10177.14点，年线下跌19.64%；创业板指报1962.06点，年线下跌27.71%。　　以申万行业划分，食品饮料、建筑装饰、家用电器行业今年逆势录得上涨，传媒、计算机、休闲服务行业则跌幅靠前。题材方面，次新股、股权转让、高送转、油气改革、燃料电池等概念领涨。　　个股方面，剔除次新股，四川双马以276.01%的年度涨幅成为2016年最大牛股。三江购物、煌上煌分别上涨236.63%和206.48%，位居二、三位。宏磊股份、银鸽投资、大连电瓷等个股今年也实现了100%以上的涨幅。　　部分机构看好明年“春季行情”。海通证券首席策略分析师荀玉根认为，2017年A股质变为牛市的前提是确认企业盈利的好转和国企改革的不断推进。市场短期还需要消化和跟踪保险资金投资股票监管从严、资金面偏紧、对经济的担忧等因素，但这些疑虑在2017年年初有望得到缓解，届时A股有望出现“春季行情”。　　东方证券判断2017年上证指数核心波动区间将在2800点至4000点，指数整体依然是震荡为主，呈现底部逐步抬升的走势，全年可能难有大的趋势性行情，但是整体机会将好于2016年，预计年底可以实现10%左右的收益。　　【回顾2016】　　>>期指　　IH合约2016年强势突围 期指后市行情可期　　今日，期指三大主力合约以贴水结束了2016年的最后一个交易日。在期指限仓的背景下，股指期货全年以低成交的状态跟随现货指数经历了探底回升的过程。　　>>人民币中间价　　2016年人民币对美元汇率中间价累计下行4434个基点　　2016年最后一个交易日，人民币对美元汇率中间价大幅上升127个基点，报6.9370。这也是近两周以来人民币对美元汇率中间价最大上调幅度。2016年12月人民币对美元汇率中间价累计下行505个基点，2016年全年人民币对美元汇率中间价累计下行4434个基点。　　>>成品油　　2016年成品油调价5次下调10次上调 2017年调价或更频繁　　回顾2016年，国际油价从年初的低谷一路震荡回暖。随着年末，石油输出国组织（OPEC）成员国与非OPEC产油国达成减产协议等利好消息传出，国际油价攀升至年内高位。国内成品油价也一路随之不断调整，2016年国内成品油共经历25个调价周期，其中5次下调，10次上调，10次不调整。　　【相关阅读】　　A股或进入战略备战期　　对于中长期资金来说已进入备战期。我们维持此前观点，沪指正在复制4月15日至5月30日期间的调整走势，A股有望在春节前后的某个时点结束调整，转为战略进攻。　　节前无心恋战 沉寂中孕育希望　　当机会匮乏的12月过后，市场开启憧憬来年的新机会。当前市场一致预期2017年一季度会有春季躁动，有的认为在1月份，但更多的券商共识时点在春节后。虽然一致预期往往会落空，但是绝望之中往往孕育着希望。　　10大机构论市：多重因素制约大盘反弹 从收官战透析节前战机　　年末资金面依旧紧张，大盘短期难有趋势性行情，维持股指箱体震荡的判断，投资者可以参与超跌反弹的机会，但要注意控制仓位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3993619.htm>