<新闻发布时间：2016-11-10 15:18:38>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周四早盘双双高开，此后继续震荡走高。截至收盘，上证综指报收3171.28点，刷新今年1月11日以来新高，上涨1.37%；深证成指报收10821.66点，上涨1.16%；创业板指报收2143.32点，上涨0.92%。　　盘面上，个股呈现普涨格局，建材、纺织服装、交通运输行业涨幅居前。次新股板块再度爆发，正平股份、中潜股份、通用股份等多只个股涨停。受期货价格大涨的推动，基本金属板块今日走势强劲，江西铜业涨停，云南铜业、铜陵有色、驰宏锌锗涨幅超过6%。　　另一方面，昨日领涨的黄金板块今日出现明显回调，截至收盘，赤峰黄金、湖南黄金、中金黄金等跌幅超过5%。　　东兴证券指出，美国大选尘埃落定，对A股影响在于情绪层面。短期来看，随着欧洲市场昨日的稳健以及A股表现出的坚挺，可以认为美国大选的短期影响或已消散。　　西南证券认为，10月份以来原油、煤炭、钢铁、有色等工业原材料价格均出现较大幅度上涨。三季报显示，相关行业的上市公司业绩改善明显，主要因为实体经济工业需求增加，上半年产能被压缩，形成供不应求的格局。近期A股市场资源类板块持续走强，后续在2016年年报的财务数据将继续释放利好效应，具备中长期的投资机会。　　【资金流向】　　11月10日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：短期会有分化 放量加速上涨概率较低　　在美大选靴子落地以及估值创反弹新高的当下，市场迎来加速行情的关键时刻。目前大盘仍在上行区间范围内，若能放量突破将迎来加速，可积极加仓做多。而如果增量资金不能有效释放，股指在区间上沿将展开回落。所以短期建议持股观望，一旦出现转向迹象，根据计划随时应变。　　中航证券收评：再创新高揭示两现象 次新股将继续王者之路　　特朗普黑天鹅事件迅速退潮，全球资本市场回归原有的轨道，A股跳空大涨延续震荡攀升格局，次新股继续王者之路。　　安信证券收评：两大指标顶背离 谨防中阴杀跌　　对于目前的市场状况，上涨固然欣喜，除非指数真的反转，能冲击4000点，我们对于目前的短期走势依然要保持一丝警惕，类似诱多的上涨，在之前的走势我们经历了太多。不排除短期上攻之后，出现一根中阴线。　　和讯公司收评：短期剑指3200点 注意个股风险　　股价回归基本面仍是大趋势，短期大盘将继续冲击3200点整数关，考虑到目前市场的中位数市盈率仍在相对高位，未来仍有一定回归的空间，投资者注意题材股炒高的回调风险。　　源达投顾收评：盘面一现象预示周五或有回调要求　　沪指几乎以日内高点收盘，全天保持强势震荡上行趋势，量能再次放大，下方支撑力度逐渐增强，只要市场量能继续稳定甚至放大，后期将有望进一步上攻；而创业板短期仍将继续围绕2140到2150点中枢纽带展开筑底，若后期创业板和主板能够继续携手发力，市场将迎来更大的投资机会。　　广州万隆收评：另类数据解密年末行情 两维度捕捉机会　　何谓强者？一方面，需要有强庄坐阵，主力资金的深度布局使得股票筹码集中，有较强的上攻能力，容易摆脱大盘的干扰走出独立行情；另一方面，产业资本运作始终是震荡市赚钱的不二法宝，虽然前期的股权转让有偃兵息甲之势，但还有高送转接棒，仍值得我们去一一挖掘。　　广州万隆收评：光阳揭开大反击帷幕 两大做多主线曝光　　指数今天的突破，不论是从成交量还是市场赚钱效应来说都无可挑剔。与前期在3140点到3150点间一直扭捏截然不同的是，随着增量资金的入场抢筹，市场担忧的资金跷跷板效应在午后并没有出现，沪指午后非但没有冲高回落反而持续维持高位。而指数的不断创新高也再次印证了年底新一轮吃饭行情正火热开席。　　和信投顾收评：指标股推升沪综指强势　　今日上海综指再次突破了3140点的8月中旬高点，量能略有放大，但仍未能实现量能当日单日突破，而深圳市场量能平淡，显示存量集中的指标股推动指数明显。我们研究认为，由于两个缺口因素及量能难整体突破，其因素对冲产生的震荡将不时出现。　　同花顺收评：大选落地经济数据企稳　　午后市场依然是活力有余，赚钱效应也足，虽然二线蓝筹和金融板块的强势上攻，但丝毫不影响次新股和题材概念的发挥，二八效应并未显现，股指总体上量随价升，配合的较为良好。    <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3947204.htm>