<新闻发布时间：2017-01-06 15:18:56>　　中国证券网讯（记者 张忆）6日，沪深两市震荡走低，三大股指均以下跌报收。其中，沪指失守60日均线，不过，在石油等板块的支撑下，跌幅仍相对较小。与此同时，上海、深圳等地方国企改革概念股成为震荡市中的一抹亮色，相关板块及个股均有不错涨幅。　　截至收盘，上证指数报3154.32点，跌幅0.35%，成交额2072.96亿元；深证成指报10289.36点，跌幅0.79%，成交额2474.08亿元。创业板指报1965.03点，跌0.95%。　　盘面上，石油、日用化工、环保、水务、钢铁等行业板块涨幅靠前，电信运营、软件服务、电器仪表、家居用品、券商等板块跌幅靠前。主题方面，奢侈品、油气改革、海工装备、空气治理等题材表现较为活跃，开盘领涨的次新股板块冲高回落，出现明显回调。　　东方证券认为，近期A 股投资热情在逐步回暖，但在年前资金面延续紧平衡、外汇市场大幅波动等因素的扰动下，市场反弹之路难以一帆风顺。不过，大盘短期即使出现震荡休整也不改中期震荡回暖趋势。　　【资金流向】　　1月6日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：短期有回落需求 下周一板块或将爆发　　总体看，混改仍是市场主线，但环保、汽车等也开始崛起，预示着资金小幅进场。对于大盘来说，基本面支撑明显，结构性上涨行情依旧，短期有回落需求，但回落将是低吸良机。至于下周，一号文件即将公布，农业板块值得重点跟踪，尤其是去年年末中央经济工作会议提到的农业供给侧改革，或将集中表现。　　和讯公司收评：历史规律暗示主力动向 调整后将迎B5反弹　　沪指见底3068点后，在分时结构上已出现3个上攻波段，目前来看B3浪反弹已经结束，短期即将转入B4浪调整，不过对短期调整不用过于担心，这只是为了修复分时超买的指标，暂时不会导致反弹终结，行情仍处在健康反弹周期之内，短期调整结束后有望延续B5反弹。　　北京股商收评：主力悄然进场 春节前有望连续反弹　　综合来看，市场由头肩顶开跌到市场末端头肩底构筑完成开始上涨，经历了一个完整的下跌周期，后市可关注突破颈线位后回踩的二次买入机会，节前就提示激进的投者可在头肩底的右底处提前潜伏，立足中线，精选有业绩支撑且超跌到位的品种。混合所有制改革将在2017年进入“突破”阶段，国企混改有望成为贯穿2017年全年的重要主题，可重点关注混改的细分板块。　　和讯公司收评：谨防多头溃逃 下周大概率跌破3134　　指数再强也需要有一定的节奏，指数连续拉升突破20天均价线以后一直没有回踩的动作，今天虽然调整但远未到位，下周预计至少要回踩20天均价线，一旦量维持不住，下周直接踩下去的概率也很大，所以目前的位置不太安全，大家要注意拉高调节仓位。　　科德投资收评：一信息引发震荡 关注两大改革　　今天军工股再次吸引市场的关注，原因在于中国兵器工业集团发布混合所有制改革意见。中兵集团开始实施混合所有制改革可谓是给军工股个股带了个好头，预计往后会有更多的有央企背景的军工企业加入到这个队伍当中。军工股本身就是两市的热门，现在加入混改概念之后预计热度会重新燃烧。　　广州万隆收评：主力故技重施 新年第一轮收割行情上演　　新年第一周A股走势可谓虎头蛇尾，上半场持续中阳拉升，两市迎来短暂好时光，但后半场调意味明显，特别是周五两市个股大面积飘绿，创业板跌幅一度逾1%，也难怪销声匿迹的"两桶油魔咒"也再次被搬到台前，遭到市场一致的口诛笔伐。两桶油等权重股持续拉升的背后，主力又是在唱哪出呢？　　天信投资：强势股集体回调 三条主线来布局　　短期市场进入修复性反弹阶段，以目前量能向上突破难度较大，短线有背离迹象。技术上，沪指目前在60日均线处遭遇一定的上行压力，后期要继续关注突破的有限性。而且近几个交易日主板的反弹并未有相应的量能的支撑，故而沪指将继续考验3100点的支撑。而创业板更是持续低迷，基本是在2000点下方做窄幅箱体整理，创业板估值一直偏高也是制约上行的最大制约。故而，短期如果没有大的利多消息刺激，指望股指持续快速上涨是不现实的。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3998778.htm>