<新闻发布时间：2016-12-05 15:27:00>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周一早盘跳空低开，沪指午后围绕3200点展开争夺。截至收盘，上证指数报3204.71点，下跌1.21%，成交2386亿元；深证成指报10784.33点，下跌1.18%，成交2724亿元；创业板指报2143.88点，上涨0.02%，成交715亿元。　　盘面上，国防军工板块领涨，中国船舶上涨7.60%，钢构工程、中船防务等涨幅超过3%。煤炭板块表现强势，开滦股份、潞安环能涨幅超过2%。猪肉、高送转题材同样涨幅居前。　　跌幅方面，券商板块周一领跌，太平洋跌停，广发证券、长江证券等跌幅超过5%。举牌概念遭重挫，吉林敖东、莫高股份、贵绳股份等多股跌停。　　深港通今日正式启动，从额度使用情况看，截至15:00，深股通每日130亿元人民币的额度还剩下102.89亿元，余额占比为79%。深港通下的港股通每日105亿元人民币额度则剩下97.41亿元，总体成交较为平稳。　　个股方面，881只深股通标的股中，有293只周一录得上涨，基本都为中小板及创业板个股。截至收盘，易事特涨停，世纪华通、宜通世纪涨逾7%，欧菲光、中文在线等涨幅超过5%。　　深港通下的港股通标的股中，截至发稿，中国新金融大涨31.11%，中滔环保上涨16.20%，国农控股、宝龙地产、中国罕王等涨幅居前。　　【机构收评】　　同花顺收评：控制仓位待指数企稳　　午后股指继续震荡走低也体现了盘面的弱势迹象，虽然国企改革板块一度拉升，但巨大的抛盘还是使得龙头个股冲高回落。短期来看，由于主流热点陷入调整震荡当中，股指上行存在一定压力，震荡调整概率较大。操作上切勿追涨以控制仓位为主，待指数回调企稳后再度操作。　　福建天信收评：四大利空致A股下挫 一位置将止跌回暖　　市场的回调有多重因素共同作用的结果，而今日市场的跌幅之大，无疑是利空的消息被放大，归根结底还是最近股指的涨幅过高所致。另外，今日市场的大幅回踩，已经触及到重要的支撑区间，预计股指会在3180点附近形成强力支撑。　　和信投顾收评：沪综指缩量险守3200点　　总体来看，今日主创出现分化是前期市场差异化表现的时点所致，由于深港通已经开通，因此尽管创业板有反弹可能，受制于估值因素，预期其从其面上与量上均大打折扣，其持续性很难再现，而品种机会的表现主要体现在短期股价波动。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3969556.htm>