<新闻发布时间：2017-01-25 15:12:20>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周三，大盘低开高走，震荡上涨，沪指收出四连阳。截至收盘，上证指数报收于3149.55点，涨幅0.22%，成交额1268亿元；深证成指报9977.96点，涨幅0.37%，成交额1566亿元。创业板指报1870.70点，涨幅0.51%。　　盘面上看，在题材方面，高送转、次新股两大题材表现活跃。在行业方面，电信、造纸印刷、有色金属、医药等行业涨幅居前；水泥、煤炭、钢铁等行业跌幅居前。　　据悉，不少私募机构看好节后A股表现，部分乐观私募更是计划在节后逐步提升对估值相对“便宜”、有业绩支撑的成长板块的仓位。　　光大证券首席策略分析师赵扬认为，从流动性、企业盈利以及政策面上来看，2月至3月将是市场环境比较温和的时间窗口，建议关注前期跌幅较大的计算机、电子、传媒等行业，以及受益于春运和国企改革催化的交通运输板块。　　【资金流向】　　1月25日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　金百临咨询收评：年后开门红或可期 精选优质股持股过节　　假日氛围不仅仅是指交投清淡，而且还指有着祥和的氛围。就盘面来看，市场的抛压进一步减弱，个股行情的活跃度进一步走高，尤其是新股这个A股市场的温度计更是大幅回升，意味着市场已经从上周初的下跌恐慌中走出来，有利于短线A股的企稳。　　巨丰投顾收评：仍将维持缩量整理态势　　近期，相关数据表明2016年四季度以来定增审核速度明显放缓，市场资金面紧张情绪也有所好转，加之经济短期支撑以及养老金等资金入场信心的传递，大盘向好基础犹存。节前还有最后一个交易日，预计指数仍将维持缩量整理态势，但个股机会或将开始表现，尤其是高送转板块或称为短期爆发点，可重点关注。　　广州万隆收评：拒绝调整透主力另类意图 四连阳藏明日收官玄机　　我们也可以看出，沪指四连阳已是强弩之末，因为没有量能配合下多头进攻动能逐渐衰竭，这也预示着明日多空难有大动作，当下的结构性分化行情将会延续到收官。　　和讯公司收评：资金面得到缓解 节后继续冲击3200点　　从技术上看，大盘呈价涨量缩态势，18日均线对大盘形成支撑，但3200点附近对大盘的压力较为明显，价涨量缩的量价关系，预示若量价关系能够有效配合，节后大盘将冲击3200点上方压力。　　天信投资收评：板块轮转 题材再次燃火反弹　　节前的走势比较清淡，市场的参与热度不是很强烈，市场的量能处于一个相对平稳的状态，目前主要以存量资金在场内倒腾博弈，在市场的表现则是指数和板块以及个股的分化明显，主板在权重蓝筹的维护之下，维持在一个相对稳定的区间内进行震荡，而创业板则较为往复，处于“一进一退”市场的跷跷板行情在近期表现的异常明了。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4016565.htm>