<新闻发布时间：2017-01-24 11:35:14>　　中国证券网讯 周二上午，沪指在小幅低开后，持续在3100点上方窄幅震荡，周期性行业和二线蓝筹股表现相对活跃，市场成交较为清淡。截至11:30，上证指数报3139.80点，涨幅0.10%，成交额736亿元；深证成指报9952.36点，跌幅0.24%，成交额983亿元。创业板指报1869.60点，跌幅0.94%。　　从盘面热点来看，石油行业强势反弹，中国石油再创2016年以来的新高，盘中触及8.83元。此外，水泥建材、钢铁、煤炭等周期性行业表现抢眼。其中，同力水泥涨停，三钢闽光涨停。　　业内人士表示，就指数趋势而言，目前上证指数的中长期波动中枢正在上移，是积极的。更为重要的是资本市场的常态化，包括IPO常态化、股指期货回归常态。换言之，IPO或新股渐渐不会是稀缺资源，中小市值股的高估值格局会逐步打破。　　当前，A股的市场背景类似美股“漂亮50”年代，中小创及次新股的高估值显而易见，而代表我国经济支柱的产业龙头，恰逢供给侧改革、产业转型升级以及混改等历史性机遇。随着养老金等越来越多的长期投资机构者的入市，未来一段时间，白马蓝筹股的筹码会变得稀缺，最终，蓝筹股的估值溢价也将渐次出现。　　中金公司指出，从长周期来看，目前市场对应的是底部区域（至少是局部），周末，央行通过“临时流动性便利”操作为几家大型商业银行提供临时流动性支持，有助于缓解市场偏谨慎的预期，投资者对后市走势不必过于悲观。　　策略上，国信证券表示，对节后市场走势持乐观判断，建议把握节前布局良机，配置方面可偏好商品、金融、中游制造及必需消费品。　　【市场动态】　　基金新进重仓股聚焦机械化工　　基金新进重仓股中，持股占流通股比例较高、同时被多家基金持有、去年四季度以来涨幅有限的公司，接下来跑赢市场的概率相对较大，值得投资者予以关注。　　券商板块再度进入机构调研视野　　调研记录显示，机构在调研活动中主要聚焦券商传统业务的转型升级。此外，在A股市场IPO审核常态化的背景下，券商投行业务的开展也成为机构关注的重点。　　A股吸引力提升 基金期待春节红包行情　　在基金看来，经过前期的调整，市场风险有所释放，在消息面利好刺激的共振下，创业板指于上周五创出近期反弹新高，同时成交量能明显放大，盘面情绪被激活，短期内春节红包行情或可期待。　　上市公司年报泄露动向 基金机构偏爱绩优股　　近期不少上市公司发布了2016年业绩预告，记者发现，业绩预增个股中，基金机构“扎堆”，部分业绩出色的个股更是成为机构深度博弈的对象。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：稳中求进 节前或蓄势震荡为主　　政策和流动性方面的不利冲击暂时缓解，短期市场情绪将继续修复。目前困扰投资者的问题在于板块选择问题，市场热点持续性较差。短期主题可关注证券、半导体元件、电改、汽车整车、旅游、新零售。　　春季行情 聚焦白马　　随着养老金等越来越多的长期投资机构者的入市，未来一段时间，白马蓝筹股的筹码会变得稀缺，最终，蓝筹股的估值溢价也将渐次出现。　　风险偏好低 A股呈缓慢爬升态势　　业内人士认为，2016年以来，高波动、高换手和极具散户特征的快速拉升时代宣告终结，市场运行特征进而呈现低波动、低换手以及缓慢爬升之态。　　申万宏源李慧勇：传统行业2018年~2019年启动新周期　　特朗普入主白宫被市场普遍认为是黑天鹅事件，对此，申万宏源首席宏观分析师李慧勇表示，特朗普当选总统看似偶然，却反映了时代的必然。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015040.htm>