<新闻发布时间：2017-02-03 15:16:10>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周五，两市成交清淡，在周期股和金融股的拖累下，大盘震荡收跌。截至收盘，上证指数报收于3140.17点，跌幅0.60%，成交额1080亿元；深证成指报10004.84点，跌幅0.47%，成交额1321亿元。创业板指报1876.76点，跌幅0.50%。　　今日，焦炭、焦煤、螺纹钢等黑色系商品期货大幅回调，拖累A股中的钢铁、煤炭、有色行业低开低走，跌幅居前。　　盘面上看，船舶制造、园林工程、水泥建材、航天航空、贵金属等少数行业上涨；保险、有色、煤炭、交运物流、钢铁、银行、石油等权重行业领跌。　　兴业证券认为，一季度，金融去杠杆、通胀预期等影响货币环境的因素仍未完全消除，流动性拐点仍未出现，因而对市场仍有制约。　　但也有券商分析师认为：“短期市场情绪受到假期因素的影响，但不会阻挠‘春季行情’的开展，从经济基本面和历史规律看，‘红二月’概率高，短期的回调即是机会。”　　【资金流向】　　2月3日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　源达投顾收评：震荡消化利空因素 地量孕育反弹行情　　今日市场未能迎来期盼的开门红，成交量创熔断以来新低，上证50、中证100等权重指数带领市场展开回调，利空因素被进一步消化，沪指处于震荡调整状态中，3140点处的强支撑力量明显，只是目前量能不足，地量见地价的组合将给后市的上涨带来更大的动力。　　和信投顾：市场未能实现开门红原因分析　　春节长假后的首个交易日，沪深股指走势相对疲软。研究认为，市场末显开门红的原因与下述因素密切相关。　　广州万隆收评：重要历史规律曝下周走势 三大主线有战机　　节前所强调的“超跌过后什么都能反弹”的窗口已经过去了，后市个股将进一步分化，因此要把握这若隐若现的行情，还是只能抓住大方向。可以重点关注三条主线。　　巨丰投顾收评：市场还有反复 增量资金入市预期加大　　总体上，新年的经济数据向好下，股市支撑明显。而在增量资金预期逐步加大下，市场结构性上涨行情仍值期待。短期看，外围不确定性以及国内监管严格下，市场还有反复，但中期筑底向好局面依旧。　　中航证券收评：仍属良性震荡 次新股炒作窗口即将来临　　节前我们重点谈到沪指短期阻力3170点一线，年前最后一天和今天最高点都暂时没有突破该阻力，表明短线的压力仍然存在，不过反过来说今日的调整也没有那么的可怕，跌幅超过5%的股票并不多，说明市场整理依然处于良性。　　【相关市场】　　商品走势分化 专家认为春季行情可期　　节后首个交易日，国内商品期货市场走势分化，跌多涨少。其中，贵金属板块商品全线上涨，黑色系商品则纷纷回调，其他板块均呈现分化走势。　　【市场聚焦】　　央行全线上调逆回购及SLF利率 释放去杠杆信号　　春节后第一个交易日，央行上调各期限逆回购利率。对此，不少业内人士指出，在地产价格泡沫、经济企稳、天量信贷和同业规模大幅扩张的背景下，此次利率上调，显示出央行释放出明确的信号，以保证去杠杆进程。　　【机构研究】　　自下而上 银河证券2月份十大金股出炉(名单)　　2月十大金股在个股配置上除了持续有政策催化的军工外，周期和消费防御配置各半，成长股仍需等待更好的买入时机。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4018790.htm>