<新闻发布时间：2017-02-17 16:38:16>　　中国证券网讯 据沪深交易所17日消息，沪深交易所就推进PPP项目资产证券化业务有关事项分别发布通知。　　通知表示，交易所鼓励支持PPP项目企业及相关中介机构依法积极开展PPP项目资产证券化业务。各相关方应勤勉尽责，严格遵守执业规范和监管要求，切实履行尽职调查、信息披露、现金流归集、收益分配和风险防控等职责，确保业务稳健运营，保障投资者利益，维护市场稳定。　　通知指出，交易所成立PPP项目资产证券化工作小组，明确专人落实相应职责，对于符合条件的优质PPP项目资产证券化产品，提升受理、评审和挂牌转让工作效率，实行“即报即审、专人专岗负责”。对于申报项目，受理后5个交易日内出具反馈意见，管理人提交反馈回复确认后3个交易日内召开工作小组会议。　　根据统一安排，交易所建立与证监会、发改委、基金业协会、证券业协会和其他交易场所的沟通衔接机制，积极推进符合条件的项目通过资产证券化方式实现市场化融资，为PPP项目联通资本市场提供配合与支持。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4030814.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/zjhfb/>