<新闻发布时间：2016-11-24 15:21:47>　　中国证券网讯（记者 张忆）周四，大盘小幅低开后，早盘股指持续窄幅震荡。午后沪指一度冲高上涨0.5%，随后快速回落，并于尾盘再度翻红，与前一交易日收盘点位基本持平。　　截至收盘，上证指数报收于3241.74点，涨幅0.02%，成交额2672.25亿元；深证成指报10967.47点，跌幅0.06%，成交额3665.42亿元。创业板指报2146.63点，跌幅0.88%。　　盘面上看，家电、多元金融、食品饮料、商贸代理、券商、保险等行业涨幅居前；互联网、船舶、矿物制品、运输设备、仓储物流等行业跌幅居前。水利建设、稀土永磁、奢侈品等题材表现活跃。　　爱建证券认为，从技术面分析，股指近期震荡上行屡创近期新高，股指始终处于多空分界岭上方，显示市场中期强势格局不变。不过目前沪指在3250点上方压力逐步显现，由于成交量依然达不到持续上攻的量能，多空之间分歧开始加大，预期短期股指仍将延续宽幅震荡。　　【市场动态】　　市场惊现五大变化 还需面对双重“魔咒”考验　　相较于前几个月的市场，A股至少已出现以下5个重大变化：银行股开始蠢蠢欲动；险资举牌重新盯上大盘股；万科歇火了，恒大增持也未能刺激其股价上涨，这情况今年少见；全球股市持续走牛，外围市场诸多不确定性暂时消除；机构观点整体翻多，中信称2017年楼市资金将迁移至股市。　　先知先觉者备战春季行情 多路杠杆资金分批进场“潜伏”　　有业内人士认为，包括杠杆资金在内，目前一些先知先觉的资金正在分批进场，暗中布局明年的春季行情。明年年初，消费股和具有长期成长优势的中小市值股票的投资机会值得关注。　　【机构收评】　　源达投顾收评：调整蓄势 一点位阶段支撑明显　　创业板再次回到前期筑底支撑区域附近，做空动能明显缩小，而主板的短期调整或是为后期上行积蓄力量，市场不确定性因素如美联储加息、人民币汇率走低、深港通开通日期不定等都将是行情上行的阻力，但是不构成重大威胁。　　广州万隆收评：双星闪耀暗藏重大假象 两类股拉响警报　　虽然从资金面和技术面上来说，短期调整不改中期向好趋势。但随着市场赚钱效应的下滑和避险情绪急速升温，主力资金避高就低的调仓换股所引发的盘面巨震绝对不容小觑。　　北京股商收评：一指标正在构筑双头 谨防中阴调整　　目前沪指距离第一目标位3300点已近在咫尺，越是离目标接近越是应该小心谨慎。而且近几日沪指连续反弹成交量不增反减，出现了量价背离的走势，说明目前的市场观望情绪有所加重，市场参与热情不积极，大部分投资者是赚了指数不赚钱，市场二八分化行情明显。　　和讯公司收评：三隐患压制反弹 阶段行情接近尾声　　沪指一直运行在标准波浪通道内,短期已经触及波浪通道上轨,短期技术面压力逐步显现,市场要想实现加速上涨必须要改变原有的上涨斜率,主板新高不断但量价背离始终是隐患。　　海通证券收评：横盘代替急跌 主力攻击方向明确随着银行理财资金监管越来越严，以及房地产调控政策加剧，我们认为资金将逐步回流股市，目标肯　　定是低估值得大蓝筹股。但落实到短线操作上，要注意获利回吐的压力，深港通消息出台前，可以积极逢低布局。　　华讯投资收评：敏感时点临近 尾盘跳水或将是常态　　在接近十二月的时间节点上，受美联储加息与人民币贬值的双重影响，A股即将变得较为敏感，加之股指在高位震荡，多空分歧的加大或使市场震荡加剧，今日尾盘的跳水或将是常态。　　广州万隆收评：又现小跳水释两关键信号 谨防空头再发威　　周四早盘还是水静鹅飞，午后风云突变，股指迅速冲高后回落，重演了昨日的小跳水一幕，让不少盘中追高进去的股民大呼上当。而这动荡的行情中，还释放了两大重磅信号。　　科德投资收评：蓝筹走向分化 3250-3300点间小碎步为主　　在指数已经大幅上涨的前提之下，部分前期涨幅大大落后于大盘的个股的补涨空间就十分值得大家关注。结合市场当前的主轴来看，寻找补涨潜力股建议重点还是关注蓝筹板块尤其是上证50个股当中涨幅滞后的品种。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3960310.htm>