<新闻发布时间：2016-12-15 15:20:53>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周四，沪深两市双双低开，两市早盘企稳回升，创业板指涨逾1%。午后，大盘冲高震荡回落，沪指盘中逼近3100点。但临近尾盘两市再度震荡上行。截至收盘，上证指数报3117.68点，跌幅0.73%，成交2129亿元；深证成指报10256.11点，涨幅0.23%，成交2456亿元。创业板指报1975.85点，涨幅0.65%。　　盘面上看，商业百货、文教休闲、航天航空、纺织服装等板块涨幅居前；保险、银行、贵金属、石油行业、珠宝首饰等板块跌幅居前。全息技术、量子通信、区块链、水域改革等题材概念股较活跃。　　北京时间15日凌晨，美联储决定上调联邦基金利率25个基点。对于美联储加息后的影响，东兴证券认为，尽管市场已经对加息有充分的预期，但黄金价格很可能重现去年12月美联储加息的走势。在加息决定之后仍会进一步探底下跌，但之后将迎来一轮反弹，同时考虑到明年全球不确定性的增强，黄金作为避险资产的优势仍非常显著，所以中期仍看好黄金。　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：或将形成共振 迎来阶段性的最后调整　　巨丰投顾认为，主板已经破位下，短线操作者一定要遵守纪律出场观望，而从2638点起来的反弹中可看到，往往60下方便是低吸机会。也就是说，在基本面向好下，股指回落空间有限，60日下方是加仓以及建仓的机会，但操作上需要等待最后的探底回升以及成交释放的信号。　　和讯公司收评：主跌浪阶段结束 反抽后谨防最后一跌　　在下跌方式上，目前仅出现三浪下跌结构，正常情况下，A 股多数下跌都需要五浪才能彻底结束，所以短期反弹结束后，市场还将出现最后一波杀跌，随之转入磨底和筑底阶段。总体来看，股指短线可能还会出现反复，不过调整主跌浪阶段已结束。　　海通证券收评：下轨附近有抵抗 反转机会并不大　　美国加息的靴子终于落地，短期市场没有黑天鹅事件了，但并没有像很多人预期那样，低开高走。可见，决定市场走势的仍然是自身因素，而外部消息刺激，只能影响开盘，后面市场还是要回归固有节奏。大盘在3200点破掉后，已经进入中期弱势。　　北京股商收评：下跌中继反弹即逃命机会 沪指必跌至3075点　　临近年底资金面持续收紧，场外资金不肯进场，场内资金又存在抽血可能，从而也造成每临年底市场均无行情的大概率事件。而对于市场存在的短期技术性反弹行情，其操作难度之大，不适合一般投资者参与。操作上，当多看少动，控制仓位，静观整个下行结构走完。　　广州万隆收评：另一重磅事件惊扰 破位下行后三大迷思　　在经历了百余点下跌充分释放系统性风险后，随着市场做多情绪的迅速回升，A股显现出难得的结构性反弹机会，而时间窗口期的st摘帽概念将首当其冲，成为各路资金首选的追逐对象，投资者岂容错过。　　源达投顾收评：面临持续强压 分化仍将持续　　权重指数上证50、中证100均以中阴线结束今天的行情，创业板指再次冲高回落带有上影线，市场整体量能萎靡，全天保持深强沪弱的极度分化格局，后期或将延续热点的快速轮换以及分化走势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3979375.htm>