<新闻发布时间：2017-01-04 15:15:15>　　中国证券网讯（记者 张忆）继前一交易日收复五日、十日均线之后，4日沪指再度拾级而上，收复20日均线和60日均线，创业板指更是一扫昨日横盘阴霾，强劲收涨1.44%。　　截至15时收盘，上证指数报3158.79点，涨幅0.73%，成交额1959亿元；深证成指报10384.87点，涨幅1.19%，成交额2548亿元。创业板指报1991.57点，涨1.44%。　　盘面上，行业板块继续呈现普涨局面，受益于涨价的酿酒、化纤等板块领衔上涨，保险、券商、银行等权重板块则涨幅相对靠后。与此同时，题材股持续升温，奢侈品、锂电池、超导概念、高送转等主题表现较为活跃。　　申万宏源研究总监桂浩明认为，A股反弹力度还需看量，而后市成交量无疑是有能力放大的。而量能放大需要一个过程，就短线而言，指数还需要在目前位置进一步整理，同时调整结构以夯实基础，为顺利展开“春季行情”准备较为充分的条件。　　【资金流向】　　1月4日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　金百临咨询收评：放量回升 短线强势格局渐趋清晰　　短线A股市场的确存在着一定的做多意愿，这可能是因为市场情绪渐趋稳定，毕竟经过了2016年12月中下旬的资金面紧张之后，目前的资金面环境有所宽松，所以市场参与者吁了一口气，开始加大了仓位的配置。　　巨丰投顾收评：量能未明显放大 明日或有分化　　今日沪指盘中收复20、60日均线，具备积极意义。但市场资金面紧张、险资举牌受到严格监管、人民币持续贬值、IPO加速等多重因素使得大盘不具备走出趋势性行情的条件，维持大盘反弹目标3180点判断不变，连续反弹两日，但量能未有明显放大，明日市场或有分化，投资者注意高抛低吸。　　广州万隆收评：重磅信号揭反弹面纱 主力连续拉升释破天荒动作　　今日两市齐齐放量，成交额超过4500亿，与近期的3500亿相比跨上一个新的台阶，无量拉升后的补量过程堪称完美，而指数持续强势拉升的背后是经历了行情多舛的2016年后，随着特朗普效应开始逆转、市场钱荒退潮、债市风波平息，主力资金在开年之际积极为新一年行情进行强势布局。　　科德投资收评：两大条件或助进一步反弹　　今天沪深两市继续延续反弹行情。两市仍然是延续了周二那种活跃的状态，而且量能环比小幅回升。市场的热点仍然是比较丰富，年报业绩预增个股继续走好，航天军工也还是强势品种，锂电池个股成为今天市场的新兴热点品种。从技术层面和基本面层面来看，市场都具备进一步反弹的动力。　　华讯投资收评：本周属于变盘窗口期 上行势头形成　　从大盘技术上来看，大盘连续两日大涨，沪指再次站上3150点，确立了阶段性反弹的势头，周线来看，大盘在前面突破3000点后连续调整5周，整体调整充分，本周第六周，从时间周期来看，属于变盘窗口期，本周将形成转折性向上拐点，重点关注成交量变化，成交量的大小将是决定大盘后市上行空间的主要因素；预期本周大盘运行区间3100-3200。　　【策略汇总】　　中金公司：峰回路转——2017年十大预测　　在2016年大宗商品见底反弹及债市见顶调整后，各类资产价格在当前位置并不像2015年年底那么极端，自上而下预测难度加大。尽管如此，我们依然尝试通过提供十大预测的方式来展示我们对2017年各类资产价格和趋势的大体判断　　春节前后为分水岭不宜抢跑 国金证券1月份十大金股　　预计A股市场企稳的时间窗口或在2017年“春节”前后，目前A股还面临汇率、解禁等问题，这些问题逐渐减弱后，将迎来更好的春季躁动时间窗口。　　在配置方面，坚持“改革+通胀”的配置主线，关注农业供给侧（种业、土地流转）、混改、军工、白酒、黄金、零售。　　延续震荡格局精选个股 银河证券1月份十大金股推荐　　投资相对谨慎，以自下而上优选个股为主。关注：1、大消费类：医药、教育、养老、家装等；2、优质成长股：TMT、军工、新能源汽车等；3、主题性机会，如供给侧改革、国企改革、PPP等。　　蛰伏蓄力只待春暖 广发证券1月份重点推荐8股组合　　明年初将是供给侧改革深入推进的政策发布期，A股市场经过12月蛰伏后有望逐渐迎来偏暖的环境，我们预计1月市场可能维持在3100点至3250点区间运行，并逐渐向展露生机的春天过渡。我们建议重点关注央企混改、农业供给侧改革、周期品涨价三条投资主线。　　抢“红包”良机或在1月中下旬 光大证券推16股组合　　统计表明，元旦行情发生在节假前后大概5个交易日，幅度较小，概率较低，节后资金面仍然偏紧，容易继续下跌。而春节“红包”行情发生在节假前后约10余个交易日，幅度较大，概率较高。因此我们认为，1月中下旬可能是博取春节“红包”行情或春季躁动一个较为合适的时点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3996236.htm>