<新闻发布时间：2016-11-18 09:59:58>　　中国证券网讯 周五上午，沪深两市走势平稳，大盘窄幅震荡。沪指在周期股调整的影响下小幅回落，继续整固3200点整数关，创业板指走势更为平稳，次新股概念早盘表现抢眼。　　截至11时30分，上证指数报3200.50点，跌幅0.25%；深证成指报10931.73点，跌幅0.13%。创业板指报2163.51点，涨幅0.02%。　　行业上看，仓储物流、建筑、通用机械、通信设备等板块涨幅靠前；煤炭、运输服务、交通设施、证券、有色等行业则小幅回落。　　申万宏源分析师严晓鸥认为，近期大盘整体向上的趋势保持较好，虽有调整但并不为惧，资产荒背景下股市的投资价值在日益显现，预计随着深港通时间临近、供给侧改革进程加深以及养老资金入市的利好陆续出台，短期内都对股市的震荡上行形成有效支撑，建议投资者可关注一些具有高股息和高送转预期的概念股，以及国企改革概念、供给侧改革概念、基建股、券商股和有补涨预期的周期股等。　　【市场动态】　　“中字头”股票尾盘获资金回流　　值得注意的是，“中字头”股票尾盘获资金回流，此类品种短线再度活跃有助于股指夯实3200点平台。　　A股投资者情绪正回暖 平均仓位升至逾一年新高　　多方面迹象显示，A股投资者情绪正在回暖。根据申万宏源策略分析团队最新的一份调查问卷结果，受访投资者平均仓位升至61.6%，为2015年8月开始调查以来最高位。同时，投资者对股指点位判断的中枢上移。　　【市场观点】　　10大机构论市：中字头有望重新扛起反弹大旗　　下跌空间已经被封杀，在资金以及政策的拥簇下，昨日多头重回主板主战场，就再次表现未来的焦点还在大盘股上。因此，目前继续持股观望下，可适当配置小盘优质标的，同时注意市场节奏的演变。同时，对次新股等高位标的，予以重点回避。　　养老金不是A股“救命稻草”　　对于A股市场而言，相对于短期内有限的增量资金，养老金入市的意义更多地在于提供了新的长期稳定的投资力量，从中长期来看，这将有助于逐渐改变市场的投资风格和观念，优化A股市场的投资者结构。　　新高难免反复 慢牛何惧颠簸　　除了期货市场巨震外，美元指数屡创新高、人民币加速贬值以及解禁压力骤增，市场资金面趋紧，短期仍需震荡整固，但慢牛格局不变，蓝筹仍是强者，投资者可静待跌下来的“黄金坑”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3954491.htm>