<新闻发布时间：2016-11-28 15:23:39>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周一全天维持高位震荡格局，截至收盘，上证指数报3277.00点，上涨0.46%，成交3005亿元；深证成指报11068.87点，上涨0.29%，成交3416亿元；创业板指报2166.05点，下跌0.07%，成交865亿元。　　盘面上，有色金属板块领涨，罗平锌电、驰宏锌锗涨停，中金岭南、锌业股份涨逾6%。基建板块表现强势，四川路桥、北新路桥、中国建筑涨停。造纸、港口航运、煤炭板块同样涨幅靠前。　　另一方面，部分涨幅较大的个股周一出现明显回调，三钢闽光、通合科技跌停，宝塔实业、上海凤凰等跌幅超过7%。　　国都证券认为，年初至今持续弱势的成长股估值仍处在探底尾部，机构板块配置“增周期减成长”的迁移继续进行，市场短期内风格仍偏向于周期品种。近期随着深港通开闸的临近，业绩稳增长、低估值、股息率较高的金融与消费蓝筹板块继续存在结构性补涨机会。　　【资金流向】　　11月28日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【策略周报】　　海通、国泰、申万等24家券商策略周报：让子弹飞一会儿　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：资金抢筹明显 回落空间有限　　在基本面逐步向好的同时，随着利好刺激以及增量资金的逐步介入，市场将迎来新的上涨局面，市场新的趋势也将在深港通开通后正式开启。　　广州万隆收评：周一开门红藏重磅隐情 明日行情或更极端　　年底这轮行情最鲜明的特征莫过于指数与个股走势的不同步，一方面大蓝筹轮动局部走牛，并推动股指震荡攀升不断创新高，而另一方面中小创的补涨持续性极差，两市频频上演二八撕裂的分化行情，今日跌幅超过5%的个股数量更是高达51只之多。　　源达投顾收评：权重集体冲高回落 下调序幕或已掀起　　随着下周一深港通正式开通，场内资金仅剩4个交易日进行大的调整，而深市估值整体高于港股水平，或加速场内资金南下；再加上权重指数冲高回落明显，创业板量能不济，本周下调的序幕或已正式掀起。　　和信投顾收评：出现第三个跳空缺口 有回落风险　　沪综指今日出现了第三个跳空缺口，技术指标的阶段性高企将使期技术上存在回落风险，对于即将推出的深港通，我们认为是具有利空与利多对冲的双因素，对估值较好股票影响正面，而对于绩差或高估值股票影响负面，其成熟市场的传导或带来股票价格的分化，不宜过分解读。　　中航证券收评：市场整体强度不高 多看少动为主　　权重板块持续强势的状态让赚指数不赚钱的格局仍在延续，投资者所能做的就是避免追涨小盘股，待市场格局有所改善之后再加快交易票频率，目前阶段多看少动为主。　　【市场观察】　　收官战抢先布局 机构调研11只业绩翻倍股(名单)　　近一周（11月18日至11月24日）机构合计调研129家公司。其中，11家全年业绩预增且增幅区间中值翻番。　　连续4年年末发力突击举牌 “扫货王”安邦都买了啥　　公开数据显示，安邦保险旗下资管产品近期现身6家上市公司的三季报前十大股东。加上四季度增持的中国建筑，以及此前持股的14家上市公司，安邦保险持股量较大的上市公司已达到21家。市场测算，安邦保险持有A股上市公司的总市值达1704.71亿元。　　险资举牌第三轮冲击波：套路在变化 下个猎物是谁　　超级大盘股中国建筑被安邦连续举牌，使得这一概念再次受到市场强烈关注，甚至带动格力电器、葛洲坝、伊利股份等举牌概念股上涨。由于中国建筑持股非常集中，第一大股东持股比例超过50%，和此前被举牌标的明显不同，这次会否成为新的风向标？<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3962974.htm>