<新闻发布时间：2016-12-19 15:14:43>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周一，沪深两市小幅低开，沪指全天维持在3100点以上窄幅震荡，创业板指盘中一度跌超1%。截至收盘，上证指数报3118.08点，跌幅0.16%，成交1745亿元；深证成指报10283.16点，跌幅0.50%，成交2251亿元。创业板指报1980.41点，跌幅0.89%。　　盘面上看，交运物流、化肥、农牧饲渔、农药兽药、化纤等行业涨幅居前；装修装饰、交运设备、软件服务、工程建设、券商等行业跌幅居前。　　银河证券认为，当前股市估值水平处于历史均值，应从经济结构转型、中国人口消费以及产业转型寻找投资方向。短期来看，A股处于结构市、震荡市，长期看好消费品牌、养老和新科技等领域。　　【资金流向】　　12月19日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【策略周报】　　海通、国泰、申万等24家券商投资策略周报：等待风险释放　　【机构收评】　　同花顺收评：两原因导致反弹无力　　相较于政策偏向导致的板块利好，显然市场情绪对中小创的反弹强度形成担忧，一方面是中小创的无量反弹大概率被定性为超跌下的技术性反抽，投资者的参与意愿不强，抄底资金的获利涌出也造成抛压，另一方面，货币政策的稳健中性暗示了资金面即将收紧的迹象，流动性问题或将出现。　　福建天信收评：夯实意图较明显 积极做战略性布局　　市场的调整趋于进入尾声，但是在部分不利的因素还未解决之前，市场大涨的概率比较小，预计还要磨底2周左右的时间，而这两周的走势市场以区间震荡的概率居大，建议投资者积极的做一些高抛低吸，同时准备布局春节红包行情的投资者也要在该时间点做一些战略性的准备。　　和信投顾收评：量能萎缩导致沪综指小幅回落　　从市场量能演变与技术指标短期特征综合来看，短期市场弱反弹间或低位拉锯的概率较大，而如果要形成较有力度的反弹，则需要量能与政策的配合。投资策略上，由于目前量能指标再回到存量博弈状态，且量能指标有趋弱势态，但考虑技术指标短期超卖，部分品种有反弹概率，因此操作上短线投资者可逢低适量运作相关品种，而对于稳健投资者而言，暂采取战略观望为宜。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3982163.htm>