<新闻发布时间：2016-12-29 13:43:22>　　中国证券网讯（记者 时娜）走势向来稳健的建设银行H股近日股价大幅波动，沪港通通道上近两日突然涌现近50亿的资金疯狂扫货，外资行则紧急组织“空军”反击，定价权争夺战悄然打响。　　香港圣诞假期前一个交易日的下午，建设银行H股突然涌现巨额买单，股价下跌的走势迅速扭转，并最终以上涨3.12%收市。28日港股复市后，早盘建行H股一度疲弱，午后资金抢筹的戏码再度上演，股价一路上扬，涨幅一度达5%，收盘上涨4.8%。　　港交所披露的公开数据显示，建行H股近两个交易日股价走高的主要推手为沪港通资金，23、28日，来自沪港通下的港股通的买盘成交额合计达51.2亿港元，卖盘成交合计0.6亿港元，净买入额高达49.6亿港元。　　香港市场上，包括建行H股在内的大型蓝筹股通常都有一个相对稳定的价格波动区间，持“货”较多的外资大行们通过发行一系列的衍生产品，使股价维持在一个范围内波动。建行H股连日飙升，惹来外资行紧急“维稳”。近两个交易日，建行H股的沽空额大幅增加，28日沽空建行H股的成交金额甚至高达17.64亿港元，占港股全市场沽空总额的27.84%，占建行当日成交额的33%。　　建行H股29日早盘股价出现回吐，截至早盘收市，该股报5.78港元，跌幅1.87%。分析人士指出，在资本项目尚未完全可兑换的情况下，互联互通的成功实践，不仅大幅提升了跨境投资资本流动效率，也提升了内地资本全球话语权。建行H股午后会否再次上演反转走势，值得期待。　　港交所的统计数据显示，目前中国内地投资者已经与美国投资者并列成为港股市场第二大外地投资者群体，仅次于英国。事实上，机构与港股上市公司都越来越将重视内地投资者对香港市场的影响。今年4月份以来，不断有港股公司北上路演，争夺内地投资者资源。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3992221.htm>