<新闻发布时间：2016-12-22 11:52:20>　　中国证券网讯 沪深两市周四早盘震荡走低，截至午间收盘，上证指数报3131.76点，下跌0.18%；深证成指报10285.28点，下跌0.27%；创业板指报1984.14点，下跌0.38%。　　盘面上，汽车整车板块早盘快速拉升，力帆股份、海马汽车涨停。上海国资改革、电改、油改等改革题材同样涨幅领先。白酒、煤炭、航运板块则跌幅靠前。　　随着债券市场风波逐渐平息，再加上中央经济工作会议传出的利好刺激，A股市场尽管还不能说是走出弱势，但整体已逐渐企稳。分析人士认为，相较之前赚了指数不赚钱的极端行情，当下市场虽然低位震荡，但赚钱效应较此前要好，有助于人气提升。市场大幅下挫后有望迎来反弹行情，但债市战斗并未结束，加上市场量能掣肘，反弹高度仍需“边走边看”。　　策略上，市场人士认为，总体上仍然以控制仓位、谨慎乐观的策略为主，激进的投资者可积极布局央企混改、农业供给侧改革等热点板块。　　而创业板方面，市场人士也表示，经过此前大幅回调，技术形态上看，创业板短期已经破位，所谓不破不立，经过连续一周的休整，基本阶段性底部确立。而此创业板很多优质个股经过回调后，相对主板而言，此时投资价值也显现出来。　　【市场动态】　　权重股引领反弹 沪指现月内最大涨幅　　12月以来萎靡不振的大盘昨天终于扬眉吐气。在权重股上涨带领下，21日沪深股指双双翻红，沪指上涨1.11%，创下月内最大涨幅。　　债市风波暂歇 股市反弹“边走边看”　　从盘面上看，尽管A股市场整体还处在弱市调整之中，但板块热点相对前期险资主导的“一九”行情阶段，反而有所扩展。　　资金“早出晚归” 蓝筹开始吸金　　资金呈现“早出晚归”特征。值得注意的是，沪深300昨日实现20.71亿元资金净流入，扭转了连续7日净流出的颓势，蓝筹股成为市场吸金的重点。　　机构净卖出减少 游资追捧混改概念　　沪指在权重股带动下强势反弹，而创业板反弹稍弱，受阻于2000点。盘后数据显示，机构净卖出1.43亿元，卖出金额收窄。游资方面，游资击鼓传花推动南京港连续四次涨停。　　【市场观点】　　10大机构论市：市场心态迎来拐点 短线走势可乐观期待　　短线A股所背靠的环境还是相对乐观的。因此，对短线的走势可以相对乐观地期待。在操作中，可以跟踪强势股，尤其是央企改革概念股以及2017年业绩超预期成长股。　　行情或许就在众人“拾柴”中启动　　2017年随着积极财政政策落地见效，随着地产市场行情趋稳，随着供给侧改革深化，原来遏制A股市场的消极因素将逐步消除，有利于股市的因素将在化解金融风险过程中出现。投资者的资产组合有可能从配置地产、美元、艺术品转向股市。　　博时基金刘思甸：明年股债或现跷跷板格局　　博时平衡配置基金经理刘思甸认为，预计2017年A股市场波动率仍或保持在历史较低水平，债市波动率则或与历史均值相仿。股债不大可能双牛，双熊概率也不高，较可能处于跷跷板两端。　　放量中阳仍存隐忧 成长股是未来重头戏　　在经历了持续下跌后，成交量上已反映出市场情绪已降至阶段低点。仅依靠一根中阳线就改变三观，确实不容易。　　杠杆离场无碍牛市启动　　高杠杆资本离开资本市场，并不意味着举牌蓝筹股趋势将结束，而是巴菲特式长线资本开始接棒，未来股权分散的蓝筹股被举牌将是常态。举牌效应对于资本市场是积极的，需要撇除的是米尔肯式的杠杆资本。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985637.htm>