<新闻发布时间：2016-11-29 15:23:07>　　中国证券网讯（记者 费天元）周二两市全天呈现高位震荡格局，沪指午后在“中字头”央企的快速发力下短暂地站上3300点关口，不过尾盘出现跳水，最终未能成功站稳3300点。截至收盘，上证指数报3282.92点，上涨0.18%，成交3481亿元；深证成指报11034.70点，下跌0.31%，成交3418亿元；创业板指报2160.35点，下跌0.26%，成交904亿元。　　盘面上看，市场二八分化明显，两市收盘下跌公司家数达到2160家，合计占比超过七成。基建板块涨幅领先，中国建筑上涨7.94%，中国电建、中国中冶等涨幅超过4%。高铁板块表现强势，中国中车上涨9.97%，中国中铁、晋西车轴涨逾3%。另一方面，煤炭、有色、造纸、股权转让等板块涨幅靠前。　　中金公司研报认为，在地产调控的背景下，我国基建投资有望继续加速，PPP模式将撬动更多社会资本为基建投资提供增量资金。预计2018年起，PPP项目每年产生的投资额约占当年基建投资总额的14%至16%，在PPP项目加速落地，营改增推行的背景下，行业龙头企业市场占有率有望显著提升，建议关注资产负债率较低、加杠杆空间较大的建筑业国企。　　【市场动态】　　国债期货暴跌 创本轮调整最大跌幅　　国债期货29日出现暴跌。受到银行间市场资金价格高企以及信用债违约等因素影响，市场流动性趋紧。国债期货今日一开盘便凸显颓势，午盘后，跌幅有所扩大。截至收盘，十年期国债期货主力合约T1703大跌0.71%至98.930，创下今年以来最大单日跌幅。　　【资金流向】　　11月29日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：量价配合 短期强势有望延续　　目前主战场仍在主板市场，创业板低迷或是主力刻意打压。而一但深港通如期开通，增长资金的介入以及抄底资金的扫货或将引发创业板的补涨。因此，深港通开通指日或将是行情风格转换之时，在此之前，蓝筹股还将表现，二线、三线蓝筹也有补涨机会。建议继续持股观望下，做好逢高减持权重股的准备。　　和讯公司收评：3200点上方随时有休整 但空间有限　　沪指周线7连阳之后，指数行情随时可能出现调整，但在权重股的掩护下，指数易涨难跌，赚了指数不赚钱成为近期行情的一大特色。从上周末监管层动向看，查处场外配资、新股扩容加速等负面消息，有意针对阶段过热的市场进行降温，现阶段，与其去追涨权重股，不如埋头低吸底部品种。　　海通证券收评：一大警示信号未出 继续逢低做多　　我们也关注到中小创个股确实有一定资金在暗中吸纳，但需要等到蓝筹股补涨完后才能启动，因此短线上维持操作低位蓝筹股补涨的思路，暂时放弃中小创个股。　　源达投顾收评：“资金荒”进一步加剧 阶段高点今日形成　　上证50、中证100等权重指数的强势表现引领沪指盘中突破3300点，但市场上涨个股仅有600多只，而下跌个股达2000多只，单靠中字头概念个股的独涨很难引领市场健康的上行走势，再者，市场重心的上移并未得到量能有效放大的配合；而年底“资金荒”或将压制市场上行的步伐。　　广州万隆收评：主力惊现年内最大异动 巨震后或迎罕见变局　　周二市场颇不平静，不仅指数跌宕起伏，个股更是波涛汹涌。其中最引人注目的莫过于由巨无霸组成的上证50指数连续放出股灾以来罕见的历史天量，主力发动了年内最疯狂的抢蓝筹行动。　　盛世创富收评：量价齐升 继续挑战3330点仍可期　　今日市场当中起到助推股指走高的主要推动力是以中字头为主的大盘蓝筹股。如中国中车、中国建筑等都冲击涨停；显然大盘蓝筹股近期持续强者恒强的表现给市场一种赚指数不赚钱的尴尬。特别是许多的小盘股近期持续回落，投资者如果没有踏准节奏，很容易出现满仓被套的尴尬局面。　　【相关阅读】　　私募加仓布局跨年度行情　　部分私募表示，以保险资金和银行理财资金等为主的增量资金流入股市，推动了本轮蓝筹股上涨行情，目前场外资金入场趋势并未结束，预计未来“二八”行情仍将继续，目前仍以中性偏高的仓位为主。　　基金看好年终反弹行情 高杠杆分级B获资金追捧　　业内人士表示，年末机构资金普遍具有“再配置”压力，未来权益市场有望受到更多青睐。与此同时，“聪明”的杠杆资金早已入市，近期高杠杆分级B获得资金追捧即是一个例子。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：顺势而为 让“子弹”飞一会儿　　需求拐点短期难以证伪、资产配置压力仍在向权益资产倾斜的背景下，不如让“子弹”继续飞，市场震荡上行趋势仍将延续。　　沪指新高秀 权重股“舵主”地位难撼　　蓝筹股周一尾盘的大笔卖单不排除是机构或大资金月末回笼资金的可能，再加上从沪股通开通前后权重股表现、创业板自身“瓶颈”、资金蓝筹股抱团已成“风气”等多方面因素来看，权重股引领市场的“舵主”地位短期难以撼动。　　警惕高送转游戏陷阱　　绝大多数方案并不能给投资者带来真金白银，而且往往还埋着配合股东减持的陷阱，投资者应对此保持警惕。　　三利好对冲四压力 多空分歧中捕捉三大结构性机会　　商品价格的上涨在经济企稳初期将带来工业企业盈利能力的改善，利于传统周期蓝筹股的走强，未来一段时间这一格局仍有望延续；第三，深港通的开通将对沪深市场权重蓝筹板块形成提振。　　指数踏入牛市门槛 热点回归白马蓝筹　　支撑本轮A股行情的基础是白马蓝筹股，当前，指数运行格局也已有踏入牛市门槛的趋势，我们认为，这一趋势会在宽幅震荡中不断得到强化。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3964247.htm>