<新闻发布时间：2016-11-15 15:17:38>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周二，沪深两市开盘涨跌不一，沪指小幅低开后横盘震荡，盘中回踩3200点整数关口。午后随着概念股逐渐升温，创业板指大涨近1%。　　截至收盘，上证指数报3206.99点，跌幅0.11%，成交2670亿元；深证成指报10958.1点，涨幅0.46%，成交3637亿元；创业板指报2179.3点，涨幅0.81%。　　盘面上看，概念股纷纷回暖，中韩自贸、车联网、水域改革、网络游戏表现活跃。行业方面，玻璃陶瓷、港口水运、酿酒行业、金属制品涨幅居前；煤炭采选、有色金属、电信运营、钢铁行业跌幅居前。　　西南证券认为，受海外市场情绪的外溢影响，短期市场出现过回调情形，但A股市场仍然呈现出较强的韧性。目前海外不确定因素消除，预计A股市场将继续保持震荡上行格局，回调即是买入机会，看好主板市场。　　湘财证券表示，技术上看，上证指数突破3140点前期高点后上行空间已经打开，预计本周上证指数波动区间为3150点至3300点。　　【资金流向】　　11月15日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：回落空间十分有限 创业板或接力　　市场总体结构性上涨行情或将延续，主板回调空间有限下，中小创短期交易性机会来临，而一旦主板再次发力，市场仍有单日大涨可能。操作上，持股观望，激进者可适当调仓换股，加配中小创等质地优良标的。　　中航证券收评：多头有条不紊 创业板逆袭传积极信号　　之前多次预判创业板2100点重要支撑，在上周三美国总统大选的当天得以实现，最低2098点与2100点相差无几；更为关键的是从本周开始，创业板明显开始走强，今日午后的反弹也是以创业板为主，这种种迹象已经传递出创业板的积极信号。　　川财证券收评：黑色系闪崩或为市场调整信号　　今天煤炭板块闪崩，有色、钢铁也盘中大跌，都表明前期资金爆炒的领涨板块遇到了高位的强大阻力，做多存量资金开始外流。那么做多的资金从前期大涨的板块撤出后，是离场观望？还是选择新的板块继续炒作？这是需要观察的问题。　　北京股商收评：三利空或诱发巨震 谨防本周大幅回调　　操作上不宜过于激进，对于短期涨幅巨大的个股品种应该以果断减仓对待，控制好仓位，耐心等待风险释放后的回调机会，短期支撑位先看5日均线支撑，短线重点关注国企改革、深港通受益股和底部具有补涨需求的小盘股。　　和讯公司收评：反弹接近尾声 警惕阶段性顶部风险　　目前市场偏主要集中在大值股，这2014年末金融蓝筹走势较为类似，无非领涨核心换成煤炭、一带路等行业期间结构性情造板块的收益差巨大，目前看市场采取同样的演绎方式，沪市单纯依靠蓝筹驱动难以持续除非能吸引足够增量资金入场否则行情随时面 采取同样的演绎方式，沪市单纯依靠蓝筹驱动难以持续除非能吸引足够增量资金入场否则行情随时面考验。　　源达投顾收评：单边上涨 市场风险加大　　单单从技术走势来看，日线沪指貌似是上行趋势中的短暂停歇阶段，下方均线多头排列，量能稳中有升，貌似是不错的走势。但如果结合其余权重指数来看的话，似乎风险更大一些，如上证50、中证100、上证180等，其在今年8月15号形成的量能将是后期上行的标杆压力；而创业板强势突破上方MA20均线，但是量能稍感不足，是否可以延续仍有待市场检验。　　广州万隆收评：高位星透三大信号 股指反差凸显结构性变局　　创业板低位补涨，股指出现新一轮反差的背后是主力炒作思路的变化，凸显了行情的结构性变局。这也启示我们，一旦创业板补涨完毕或者说前期强势股回调到位再次爆发时，也就意味着筹码在高位进行了充分换手，市场就会开启新一轮反弹空间。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3951144.htm>