<新闻发布时间：2017-02-18 08:44:01>　　为落实相关文件精神，推动PPP项目融资方式创新，提升服务实体经济能力，上海证券交易所、深圳证券交易所分别发布通知，推进PPP项目资产证券化业务。　　上交所在昨日发布的《关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作（PPP）项目资产证券化业务的通知》中表示，鼓励支持PPP项目企业及相关中介机构依法积极开展PPP项目资产证券化业务。各相关方应勤勉尽责，严格遵守执业规范和监管要求，切实履行尽职调查、信息披露、现金流归集、收益分配和风险防控等职责，确保业务稳健运营，保障投资者利益，维护市场稳定。　　通知称，上交所成立PPP项目资产证券化工作小组，明确专人负责落实，对于符合条件的优质PPP项目资产证券化产品建立绿色通道，提升受理、评审和挂牌转让工作效率。项目申报阶段实行即报即审，受理后5个工作日内出具反馈意见，管理人提交反馈回复确认后3个工作日内召开工作小组会议，明确是否符合挂牌要求。项目挂牌阶段专人专岗负责，提升挂牌手续办理效率。　　深圳证券交易所日前就推进PPP项目资产证券化业务有关事项发布通知。据介绍，交易所已成立PPP项目资产证券化工作小组，将积极推进符合条件的项目通过资产证券化方式实现市场化融资，为PPP项目联通资本市场提供配合与支持。　　通知指出，交易所鼓励支持PPP项目企业及相关中介机构依法积极开展PPP项目资产证券化业务。各市场参与相关方应勤勉尽责，严格遵守执业规范和监管要求，切实履行尽职调查、信息披露、现金流归集、收益分配和风险防控等职责，确保业务稳健运营，保障投资者利益，维护市场稳定。交易所已成立PPP项目资产证券化工作小组，明确专人落实相应职责，对于符合条件的优质PPP项目资产证券化产品，提升受理、评审和挂牌转让工作效率，实行“即报即审、专人专岗负责”。对于申报项目，受理后5个交易日内出具反馈意见，管理人提交反馈回复确认后3个交易日内召开挂牌工作小组会议。　　沪深交易所均表示，根据统一安排，交易所将逐步建立与证监会、发改委、基金业协会、证券业协会和其他交易场所的沟通衔接机制，积极推进符合条件的项目通过资产证券化方式实现市场化融资，为PPP项目联通资本市场提供配合与支持。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031030.htm>