<新闻发布时间：2016-12-03 08:06:15>　　日前，中华交易服务公司宣布调整19只中华沪深港300指数样本。据悉，此次样本调整为例行调整。中华交易服务已于11月29日，根据深股通及港股通的具体合资格名单相应调整了中华沪深港300成份股的选样范围。　　中华沪深港300指数由沪深港合资格名单中各选的100只最大市值样本组成。本次调样，增加了2只创业板股票、减少了2只主板股票，使来自创业板、中小板的样本合计达到37只股票，多集中在信息科技、高端消费、新型材料、能源净化等新兴行业。　　由于临近深港通正式开通，中华沪深港300指数将是内地与香港市场互联互通的最直观的代表性指标。在上周末深交所及港交所公布深股通及港股通的具体合资格名单后，中华交易服务已于11月29日宣布，相应调整中华沪深港300成份股选样范围。具体调整包括：从原覆盖全部深交所股票更精确地调整为881只深股通合资格名单范围；相应增加了102只港股，将港股范围扩展到最新417只港股通合资格名单范围。另据记者了解，中华交易服务公司固定在每年6月、12月有二次样本审查、样本调整机制，调样公告一般安排在每年12月初，本次调整成份股是一次例行的技术性调整。　　作为跨境指数，中华沪深港300指数涵盖了内地和香港不同的产业，行业分布更完整、更均衡。沪股市场以大型银行、能源及工业股为主，民营企业、新经济类个股在深股中占比较多，传统金融和地产行业则在港股中占比最大。来自上海、深圳与香港三个市场样本股的互补性，使指数能降低单一市场的系统性风险。　　据记者了解，中华交易服务正与境内外的基金、保险、银行等各类资产管理机构合作，针对境内外投资者双向配置金融资源的需求，进一步开发各类跨境的多类别金融衍生产品。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968549.htm>