<新闻发布时间：2016-11-21 15:16:53>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周一，大盘低开后不久即在保险股的飙升中走高，基建股的发力也为行情注入新的动力，沪指盘中反弹逾40点，触及3229.76点，并收复3200点整数关，重新站上5日均线。　　截至收盘，上证指数报收于3218.15点，创下1月7日以来的收盘新高，涨幅0.79%，成交额2632亿元；深证成指报10899.92点，涨幅0.10%，成交额3301亿元。创业板指报2152.60点，跌幅0.25%。　　盘面上看，保险、交运设备、电力、工程建设、船舶制造、高速公路等行业涨幅居前；园林、港口水运、化肥、煤炭等行业跌幅居前。　　午后，高送转题材继续升温，高澜股份、天鹅股份等多股涨停。市场人士表示，年报高送转行情是每年年底的重头戏。机构也会在排名大战中借机加紧布局，分享高送转概念的赚钱效应。　　此外，保险股集体“起舞”，成为盘中最大亮点，中国人寿收盘涨逾7%。保险股的强势被认为与主流投行近日陆续向机构投资者推荐保险股有关。　　针对后市行情，华龙证券投顾杨方旗认为，保险股今日拉升，为市场注入了新的上涨动力，本轮行情并没有退潮迹象。近期，大户和机构资金有明显的增持，预计后市大概率将维持强势。　　【资金流向】　　11月21日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【市场聚焦】　　海通、国泰、申万等20家券商策略周报：步步为营　　保险股起舞原因揭秘！投行为估值修复行情“点赞”　　今日，A股市场保险股集体起舞，其中，中国人寿盘中一度涨停。据中国证券网记者采访了解，这主要与主流投行近日陆续向机构投资者推荐保险股息息相关。　　【机构收评】　　同花顺收评：高送转板块气势如虹　　今日市场的上攻无力是对前期反弹获利筹码的一次清洗，虽然早盘放量创出新高，但更加说明上方的筹码愈加的压力重重。而今对于接下来的走势，不排除极短线市场风格或试图有所切换，存量博弈市建议关注中小市值主题能否有更为活跃表现。　　福建天信收评：冲高惊现两特点 一类股在风口上　　市场上攻的角度依旧未停止，短期内仍有上涨的空间，但是市场存在的分化走势确实也会加大市场操作的难度，建议投资者多看少动，对一些近期涨幅较大的个股及时获利了解，而对于一些近期滞涨的品种，及时做好上车准备。　　和信投顾收评：主创分化中反弹压力增加　　周一主创分化继续，但量能及技术缺口、IPO加速等因素对市场将形成关键影响，因此我们认为，沪综指再创近期反弹新高，但量能徘徊持续性较差,实际上并无持续上行能力，相反，其随时有可能出现调整而下，从操作策略来看，密切关注市场量能指标的配合情况，由于护盘仍存，预计少部分个股仍有表现波动性机会。　　巨丰投顾收评：分化不断加大 逢低加仓中小创　　周一中国人寿带动中字头和大金融板块打响反攻第一枪，沪指收复3200点后再创反弹新高。滞涨蓝筹股也全面启动，但中小创走势没有起色，市场总体表现不佳。操作上，短线重点布局深港通受益股，捂好中小盘底部个股。　　华讯投资收评：连续缩量震荡巩固 为攻击3300创造条件　　技术来看，大盘短期连续缩量，围绕3200点进行震荡巩固，消化获利盘，为下一步攻击3300创造条件；从大盘周线来看，连续六连阳，成交量温和的放大，显示资金呈现了持续入场的态势，大盘上行趋势保持良好，操作上可以积极逢低布局。　　广州万隆收评：高位巨震暴露两大隐患　　投资者切勿去追逐股价已经充分透支未来预期的送转潜力股，这类股存在严重弊端：短期涨幅过大，未来空间有限，风险收益不成正比，且一旦指数调整必然首当其冲，回撤幅度大，不仅如此，假若高送转预期落空，股价必定打回原形，高位接盘的风险太大。所以寻找同样具有送转潜力但尚未充分表现的个股是最佳选择。　　钱坤投资收评：市场转暖 将继续上攻　　股指再次向上突破，收盘位置也站在上周的盘整平台之上，上行趋势不改。而近期IPO仍在继续提速，证金也在逐步将筹码交给市场，从这些行为上看，管理层希望控制节奏走出“慢牛”行情的思路比较清晰。　　广州万隆收评：冲高回落藏三大重磅异象 一支奇兵欲突围　　单靠蓝筹股的拉抬，没有题材股参与的“一九行情”是难以激发投资者更多做多热情的，因此，当前市场还是缺乏了能够提振人心的主题机会，赚钱效应不强，让今天A股陷入了冲高回落的难堪境地。　　盛世创富收评：反弹目标3330点一线 紧抓两条主线　　盘中上证综指创出反弹新高，日K线收出一根中阳线，形成阳包阴K线组合，短线看市场继续保持良好的上升趋势，进一步上涨的动能也非常充沛。经过今日市场继续迎来反弹行情，从技术的角度看，3200点已经完成有效站稳突破，进一步上涨空间打开，后市在成交量进一步放大的背景下，市场继续保持强势是大概率。　　源达投顾收评：冲高回落不可怕 双重支撑强劲　　沪指日线来看，冲高回落迹象明显，且量能不济，但10日均量线依然拐头向上，今日回落不改向上运行趋势，下方的3200点区域和均线组合双重支撑强劲有力，为后期上行奠定基础。　　和讯公司收评：将继续向3300点进发 三主线优选绩优股　　从成交量角度看,与当前指数最为接近的成交量中枢区间为2900-3000,意味着在2900-3100区间堆积着大量的筹码,是有史以来形成的极为重要的成本区间,没有意外情况的话是很难跌破的。　　九州证券收评：地产急跌诱发大盘跳水 或将回踩缺口　　虽然我们看到目前指数的运行趋势是有上攻3325点的迹象，但是介于市场环境依然复杂，投资者在仓位的控制上还是需要注意，我们此前连续多日在文章中提示对于高企的题材需要防范风险，积极布局高送转以及医疗、白酒等防御性较好的板块。　　川财证券收评：主力控盘延长调整周期 中小创有望接棒　　从市场规律看，大盘已经进入调整周期，但在主力高度控盘的背景下，调整可能被人为延长。今天主要是中小资金在接盘，但明天也不排除主力再往上带一下，再拉一个新高出来，吸引更多的资金进场接盘。　　【市场动态】　　年报高送转行情打响 五条件筛选17股潜力大(名单)　　上周五率先推出年报高送转的永和智控、天龙集团强势涨停，高送转概念股逆势集体拉升，鹭燕医药、东音股份、川金诺等涨停，多股大涨。　　机构扎堆调研中小创 安邦等三大鳄看好14股(名单)　　11月份以来，共有506家公司被机构“组团调研”，中小创公司一共404家，安邦系、前海人寿、恒大系合计调研了14家公司。　　本月10家公司涉股权转让 游资追捧6只概念股(名单)　　分析人士表示，股东的减持对于上市公司来说算是个利空，但是当控股股东拟协议转让自己持有的公司全部或者部分股份时，对于一家上市公司来说却成了一个大利好，因此也就出现越来越多上市公司控股股东批发式地甩卖自己持有的股票。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3956328.htm>