<新闻发布时间：2017-01-11 15:27:10>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周三震荡走低，午后跌幅持续扩大。截至收盘，上证指数报3136.75点，下跌0.79%，成交1892亿元；深证成指报10215.48点，下跌0.88%，成交2154亿元；创业板指日线收出五连阴，报1937.55点，下跌0.72%，成交558亿元。　　盘面上，钢铁板块一枝独秀，太钢不锈涨停，方大特钢上涨3.80%。　　次新股板块遭遇重挫，黄山胶囊、汇金科技跌停。高送转板块大幅下跌，东音股份、优博讯跌幅超过5%。混改概念出现回调，中国联通大跌8.49%。机场航运、油改、零售板块同样跌幅靠前。　　广州万隆认为，在国央企混改板块开始严重分化后，市场短期将难以见到其他题材能够有效承接从这一板块涌出的大量获利盘。在混改这一主线降温后，市场又将会进行一轮热点大洗牌，短期内有可能再度出现热点散乱，主线不明的混沌局面。　　【机构收评】　　金百临咨询收评：寻找新支撑 一类股有望成为中砥砥柱　　目前低估值的上证50成份股已成为市场关注的焦点，尤其是金融股，一方面是因为金融风险的降低，显现出此类个股低估值的优势。另一方面则是经济的增长、社会财富的增长，也在驱动着此类金融股估值重心的上移。所以随着时间的推移，此类个股有望成为A股的中砥砥柱。也就意味着未来A股可能会出现指数调整幅度不大，但个股行情调整幅度加大的格局。　　天信投资：多空博弈波动加大 明日或再现中阳　　综合分析认为，股指在各种因素共同的作用下，市场今日形成共跌的杀跌走势。不过目前正处于多空双方反复争夺的过程之中，市场的波动加大是正常现象，今日空方占据主动，或许明日多方占据主动，中阳崛起或许还会再现。市场依旧会存在结构性的投资机会，包括供给侧改革、地方国企的混改、涨价的预期、春节将近的大消费防御性品种等一些标的。　　巨丰投顾收评：短期或仍有回调 但洗盘性质较大　　总体上，近期市场连续反弹得益于混改概念的走强，而随着混改的扩散以及分化，市场短期展开横盘，上行仍需成较量的助推。尾盘股指的拉升情况看，下方护盘力量还是比较明显，也就意味着指数下行空间较窄。而当下市场存量博弈下，短期或有回调可能，但更多的洗盘性质较大，可逢回调积极布局政策倾斜的国企改革以及一带一路概念，同时短期可继续关注高送转以及农业板块的回调机会。　　中航证券收评：30日线附近持续震荡 整体仍属良性　　本周市场持续在沪指30日均线附近纠缠，虽然说今日市场明显调整，但整体格局暂时还没有想象中可怕，从跌幅榜数据来看，跌停板只有4只个股，跌幅超过5%的大约40只左右，绝大多数下跌的个股跌幅在1—3%之间，所以说今日市场的调整还属于良性状态，投资者不用太过紧张。　　和讯公司收评：量能急剧萎缩暗示资金出逃 短线必破20日线　　今天指数延续了昨天的调整走势，量能比昨天应该有萎缩，预计今天量在1800亿左右，这个量的水平很模糊，因为20天均量在1840亿左右，60天周期扣减的是1800亿左右的量，所以这个量接近这个水平，等于量还没完全走弱,还可以在20天均价线附近防守。　　川财证券收评：谨防明后天破位下行 终极目标锁定3100　　我们注意到，今天大盘打到3136点——3140点时，实际上是没有什么资金接盘的，仅仅是因为空头在支撑位惜售，才使得大盘守住支撑位之上。那么明天或后天还有没有新的筹码砸盘？即使明天没有砸盘，但明天如果看不见资金进场，后天的破位下跌风险就很大。所以现在对待抄底的问题还是应该谨慎。　　山东神光收评：尾盘跳水释放重磅信号 市场分歧加大　　从技术上看，是面对12月12日的长阴下杀阴线，量能不足，引致向下的挖坑回调，而跟踪市场可以发现的是混改的概念在连涨之后有获利回吐的需求，昨日虽有轮动的迹象，从军工转换到民航但是领涨效应不再明显，前期电信领域的混改龙头中国联通也是破位大跌，致使市场对混改线条的持续性出现犹豫的态度。而新的热点如O2O、钢铁等的冲高回落，也未能够结果领涨的旗帜，所以股指回调在所难免。　　民族证券收评：短期弱势难改 春节前后进入战略进攻期　　虽然短期市场弱势特征难改，但潜在利好已让市场中期趋势明朗，尽管指数仍有调整空间和时间，但对于中长期资金来说已可进入备战期。维持此前观点，沪指正在复制4.15日-5.30日的调整走势，A股有望在春节前后的某个时点结束调整，转为战略进攻。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4003114.htm>