<新闻发布时间：2016-12-14 15:16:18>　　中国证券网讯（记者 吴悦萌）周三，沪深两市开盘后震荡下行，随后股指探底回升，沪指盘中率先翻红。午后，沪指一度涨幅扩大，深成指跌幅也逐渐收窄，但临近尾盘两市再度震荡回落。　　截至收盘，上证指数报3140.53点，跌幅0.46%，成交2192亿元；深证成指报10232.82点，跌幅0.96%，成交2497亿元。创业板指报1963.08点，跌幅1.11%。　　盘面上看，化肥行业、贵金属、珠宝首饰、航天航空等板块涨幅居前；电信运营、工程建设、钢铁行业、交运设备等板块跌幅居前。　　中航证券首席策略分析师张郁峰表示，近日公布的各项经济数据，证明目前经济状况趋稳向好，对于中长期走势仍然保持乐观态度，操作上建议持股观望为主。　　市场分析人士也认为，短期市场仍是弱势震荡格局，中期角度来说，随着企业利润增加，经济数据进一步回暖，中期仍然看好市场。　　【资金流向】　　12月14日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：一波三折 有反复整理需求　　总体看，连续的反抽已经表明下方支撑的强势，市场资金在观望的同时，实际上深港通却连续流入，意义不言而喻。此外，盘中牛股以及妖股的霸气拉升，也预示着游资重新活跃，市场操作热情或重新点燃，但压力之下，反弹难以持续，还有反复整理需求。操作上，总体向好下，继续持股观望，激进者继续保持短线博弈，重点考虑创业板优质标的。　　北京股商收评：反弹面临两大压力 警惕下跌中继风险　　随着美联储议息会议决定明天公布，年底资金面持续收紧，且每临年底均市场无行情是大概率事件，场内资金或有回抽，短线技术性反弹行情的操作难度很大，不适合一般投资者参与，在市场中博弈，永远应该将风险控制摆在第一位。　　和讯公司收评：将回探60天线 距中期调整结束仍有时日　　目前距离中期调整结束还有较长时间，所以恰当的操作策略就是控制仓位做短波段操作，把握个股的技术反弹点去逢低埋伏，跟随热点也不能过于追高，调整周期结束最明显标志是量逐渐萎缩到位，同时量能越过20天均量线，这就是新一轮上涨行情的开始。　　金百临咨询收评：杀估值趋势形成 高估值股或成新压力源　　短线A股这样的压力尚未完全释放，A股的走势难有大的作为。但是对于主板市场来说，传统产业股，尤其是石化股等品种仍有一定的企稳能量。所以未来指数即便相对低迷，也是上证指数要强于创业板指。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3978142.htm>