<新闻发布时间：2017-02-20 15:15:47>　　中国证券网讯 （记者 张忆）在上周五小幅回调之后，周一沪深两市涨势凌厉。在酿酒、家电等大消费板块及港口、建材等周期股的带动下，股指步步上攻，行业板块普涨。　　截至收盘，上证指数报收3239.96点，上涨1.18%，成交额2502.76亿元；深证成指报收10329.00点，上涨1.29%，成交额2485.59亿元。创业板指报收1894.96点，涨0.64%。　　盘面上，行业板块呈现普涨局面。基于业绩确定性的酿酒和家电板块成为上涨主力。次新银行股继上周再度表现抢眼，其中，吴江银行、常熟银行、无锡银行纷纷涨停，杭州银行、贵阳银行、张家港行、上海银行等也均录得不错涨幅。航空、多元金融、医疗保健、文教休闲等板块则涨幅靠后。主题方面，奢侈品、京津冀、海上丝路、地热能、水利建设等题材盘中持续活跃。　　国金证券李立峰认为，在当前时点，“小阳春”行情依旧具备。开春后工业品等将步入开工旺季，经济数据整体偏暖；A股年报披露步入密集期，上市公司盈利好转趋势有望延续；市场对中央“两会”的改革憧憬预期等因素将有利于提升市场风险偏好。　　【资金流向】　　2月20日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　天信投资收评：权重崛起怒拔中阳 一类股补涨需求强烈　　今日市场继续强势上攻，并再创反弹以来的新高，美中不足的有三点，一是市场的成交量萎缩；二是市场呈现比较严重的分化走势；三是跌停板个股已经出现了。　　巨丰投顾收评：大盘长阳反击创年内反弹新高 沪指现阳包阴走势　　沪指年后放量突破60日均线和3200点后，市场做多人气被激活。技术面出现顶背离后市场拒绝回调，横盘后再次上攻，今日市场走出阳包阴走势，沪指创年内新高。后市，大盘在3600亿养老金开始委托投资运营、股指期货松绑、再融资新规出台等利好消息刺激下，将有更好的表现。操作上，短线关注小市值高送转潜力股和国资改革题材股。　　华讯投资收评：3200点仍是行情支撑 强整理等待再度出发　　指数进一步拓展反弹空间并不轻松，首先是需要均线系统的跟进上移形成对指数的支持；其次是需要成交量继续出现有效的放大；最后是上方3250点的压力需要化解。而目前大盘通过横盘式洗盘则更利于后期的反弹质量。　　广州万隆收评：历史极罕见一幕再现 A股炒作规律悄然生变　　随着上证指数、上证50、沪深300等指数纷纷出现了放量阳包阴的强势反转形态，我们则可以趁机对符合以下三大选股条件的蓝筹股进行大胆布局：其一、主营稳定且近几年平均每年净利润增速不低于25%；其二、每股股息率不低于一年期存款利率；其三、近期有消息事件驱动，如随着PPI持续走高，白酒、电器、造纸等行业纷纷迎来涨价潮，并相继催生了一批如晨鸣纸业、老板电器、贵州茅台等低市盈率的绩优中线牛股。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4032086.htm>