<新闻发布时间：2016-12-08 15:14:58>　　中国证券网讯（记者 张忆）周四，沪指于早盘稍作反弹后便持续在3220点附近窄幅波动，临近收盘，跌势略微扩大。盘面上，银行股午后集体拉升，板块内个股普遍飘红。此外，受万福生科复牌后一字涨停带动，股权转让板块也再次走高。　　截至收盘，上证指数报3215.37点，跌幅0.21%，成交1978亿元，深证成指报10812.3点，跌幅0.4%，成交2568亿元；创业板指报2114.71点，跌幅0.95%。　　盘面上，电信运营、酿酒、银行、文教休闲等行业板块涨幅靠前。运输设备、船舶、建筑、航空、券商等行业板块跌幅靠前。主题方面，奢侈品、全息概念、4G概念、黄金概念、股权转让等题材表现活跃。　　分析人士认为，尽管近期看空情绪有所抬升，但股市却并没有预期中的剧烈震荡，盘中杀跌力量有限，沪深两市主要股指自10月份以来的上升趋势并没有遭到破坏，但年末资金面紧张，短期冲击因素较多，上涨也并不容易，A股未来将以震荡为主。　　【机构收评】　　盛世创富收评：量能不济制约反弹 轻指数重题材个股　　无论怎样，市场当前调整没有破位，反弹则遇到量能不济，所以后期延续窄幅震荡可能性很大，盘面中的赚钱效应依旧会很低迷，短线操作难度仍然较大，建议轻指数重题材个股为主，仓位放在半仓以内较为适宜。　　巨丰投顾收评：三大因素将支撑反弹行情延续　　我们认为，在多方相对利好下，修复性反弹行情有望延续，原因如下：1、两市整理中成交量低迷，增量资金跟进意愿不强的同时，也表明出逃资金有限，市场惜售明显；2、回调中支撑明显。无论是周一银行股的抵抗、昨日保险股尾盘的拉升，还是今日银行股午后的走强，大资金护盘无疑；3、技术上分时走势形成金叉共振，反弹也有望延续。　　源达投顾收评：沪指或挑战3194点 支撑位岌岌可危　　近期险资举牌潮风险不断的发酵，解禁潮的来临再加上市场量能不足，处于高估值水平的创业板指今日跌破2115点支撑位以日内低点收盘，跌幅达近1个百分点，这一系列不利的市场表现或使沪指明日挑战下方3194点阶段低点支撑位，跌破也并不是没有可能。　　广州万隆收评：阴跌凸显一大反常现象 四朵金花或独立绽放　　从大的格局来看，一方面，投资者短期资金进场追涨意愿不强；另一方面，当前国内资产荒现象依然严重，大类资产对比之下，A股还存在一定的投资价值，潜在的做多动能暂时未全部退去。两股矛盾的情绪激烈碰撞，导致多空都暂时不敢轻易出手，谨慎的气氛继续蔓延。　　和信投顾收评：创指弱势引发市场震荡回落　　从市场关注因素来看，密切关注量能变化、趋势线底边位区域支撑、政策及外围因素变化等。由于目前创业板指标股出现破位扩散，而中小板高价股也有加入其中迹象，因此如果这些股票再出现破位体增加，预计市场则可能继续回落，并最终引发高价位新股的估值风险体现，此需要投资者密切观察相关品种的扩散情况。　　大摩投资收评：指数缩量弱势震荡 创业板重心继续下移　　今天指数延续弱势，两市成交量相比周三略有萎缩。从技术面来看，沪指受制于成交量和上方缺口阻力的压制，短期预计将维持窄幅震荡的走势。而且从近期成交量可以看出，在监管层对险资举牌行为发声之后，投资者情绪的修复还需要一个漫长的过程。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3973022.htm>