<新闻发布时间：2016-12-12 09:48:18>　　中国证券网讯 沪深两市周一开盘涨跌互现，截至发稿为止，沪指涨0.30%，深指跌0.46%，创业板指数跌0.72%。盘面来看，钢铁、煤炭石油、农业等板块涨幅居前，恒大举牌、一带一路等题材表现落后。　　市场人士表示，就当前市场环境来看，经济的平稳运行确实为指数提供了有力的下档支撑，但另一重要驱动因素流动性环境已然出现变化，短期内资金面趋紧的态势难以缓解。目前A股市场正处于内有资金面趋紧、监管趋严，外有欧美不确定性加剧等因素交织的复杂环境中，短期内市场仍有继续整理的要求。建议投资者保持谨慎，可轻仓参与尚处于底部的低估值蓝筹的短线交易性机会。　　在行业配置上，华安证券看好受益于消费升级、涨价、调结构等概念的行业。首先，伴随着消费高档化的趋势，传媒、家电、汽车等行业或受益。其次，由于供求偏紧、去产能等因素，煤炭、钢铁、化工等行业或涨价。此外，还可关注经济调结构过程中受益的板块，如消费、环保、新能源汽车、“一带一路”等概念。　　【市场聚焦】　　“蓝白黑”：“颜色”投资下的新逻辑　　今年以来，以中国建筑、葛洲坝为代表的典型蓝筹股不断走强。以煤炭、钢铁为代表的黑色系品种也时不时的爆发。“蓝”“白”“黑”，市场进入颜色投资格局。白马股没想象力、蓝筹股盘子大、黑色系基本面特别差，这种旧有认识被打破，市场蕴含新逻辑，需要新的方式去解读。　　【市场动态】　　A股迎来“3000家”时代 投资将更看重基本面　　今年以来，安邦保险、阳光保险等险资举牌了中国建筑、伊利股份等上市公司，相比二级市场溢价，它们更为重视股权投资，从而享受上市公司业绩增长带来的股利回报。　　两阵营游资争霸龙虎榜 六大知名营业部抢筹路径曝光　　上周，共有984家营业部登上龙虎榜，其中，上榜次数超过10次的营业部共有12家，后起之秀国金证券上海奉贤区金碧路证券营业部、国金证券上海互联网证券分公司等均位列其中，而国金证券上海奉贤区金碧路证券营业部更是力压群雄，上榜32次占据首位。　　本周解禁市值环比增近六成　　本周两市解禁股数量比前一周44家公司的31.04亿股，增加了20.53亿股，增加幅度为66.14%。本周解禁市值比前一周的372.97亿元，增加了219.97亿元，增加幅度为58.98%，为年内偏高水平。　　【市场观点】　　资金买力减弱 A股随之震荡　　不仅是险资的买力减弱，而且如此的行为显示出相关各方对豪放式买盘的担忧。与此同时，当前A股也面临着年底资金面紧张、美联储加息预期增强等诸多不利因素。　　内生性动力有限 市场仍有整理要求　　考虑到目前市场已普遍存在加息预期，这一事件对A股的影响将相对有限。不过，由于市场还不具备实现反转的内生性动力和外部利好提振，预计本周市场将保持震荡整理的走势，核心震荡区间在3240点-3190点之间。　　欧美高歌猛进难持久 A股低开缩量仍收阳　　国际期市已出现改善迹象，欧美股市的劲爆不仅很难持久，而且容易诱发反复。两市本周将通过上冲下突拓宽区间，成交量及其变化程度都可能降低，权重股能否保持强势姿态对市场走势很关键。　　华安证券：优质资产享受高估值 看好明年上半年行情　　华安证券认为，明年利率还有下行空间，优质资产将继续享受高估值，相对看好上半年的行情。明年一季度为传统布局期，稳增长措施或在二季度支撑市场。　　年末以消化整固为主　　从股市银证转账的数据看，虽然前周有500多亿资金流入，但日均存量资金余额却是近四周的最低，不足1.5万亿元，显示资金面仍有较大牵制，难以有效发力。　　上行空间有限 回档风险犹存　　月初公布部分经济数据回升，投资者情绪有所恢复，后半周量能的缓步释放也有浮现，但指数反抽受制于市场风格不明晰影响，沪指短期均线附近的反复震荡，关注多空双方对十日均线的争夺。　　短期可能迎来方向性选择　　尽管对美联储加息有了一定预期，但近期险资举牌概念持续受挫加以市场资金面偏紧的不利影响依旧存在，预计本周大盘横盘震荡概率较高。　　摸高3301点 沪综指有望再试新高点　　目前，本周A股不仅面临险资的买力减弱，而且还在于如此会形成连锁反应，连正常的买盘都会减弱，这明显不利于A股的后续行情演绎。　　今年仅剩15个交易日 六因素将扰动年底市场　　有分析人士指出，2016年仅剩15个交易日，尽管股指短期有所企稳，但市场整体做多氛围并未恢复，而年底不确定因素仍将扰动市场。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975092.htm>