<新闻发布时间：2017-02-05 09:58:13>　　中国证券网讯 从银行人士处独家获悉，上海银监局相关负责人在开年2017年上海中资银行业金融机构主要负责人会议上表示，今年要强化规制监管，加大现场检查力度，深入开展违法、违规、违章行为的专项整治。　　据21世纪经济报道2月5日报道，除了要落实银监会今年要求的监管套利、空转套利、关联套利“三套利”专项治理，还明确相应处罚做到三个“并重”，分别是：没收非法所得与罚款并重；对机构处罚与对相关责任人问责并重；追究案发层级机构高管责任与对上级高官问责并重。　　同时，对屡查屡犯的机构将从严处理，将处罚结果与市场准入、履职评价、监管评级等挂钩，强化处罚结果的通报。　　另外，上海银监局相关负责人在会上强调了要强化法人监管。　　一是组织“两会一层”风控责任落实情况专项检查，约谈乃至调整一批风控不作为、乱作为的董事、监事和高管；　　二要结合“两个加强、两个遏制”回头看的后续整治情况，下调一批经营管理出现问题机构的监管评级；　　三要追究一批风险管控不力、违规屡禁不止的总行（总部）相关负责人的责任。　　截至2016年末，上海银行业资产总额14.42万亿元，同比增长11.3%；实现净利润超1500亿元，同比增长9%；不良贷款实现双降，0.68%的不良贷款率低于全国平均水平1.13个百分点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019105.htm>