<新闻发布时间：2016-12-28 09:06:26>　　中国证券网讯 记者28日从央行获悉，经国务院同意，中国人民银行、银监会联合有关部门和河南省人民政府印发《河南省兰考县普惠金融改革试验区总体方案》。兰考县是焦裕禄精神的发源地、也是农业县、欠发达县的典型代表。　　《方案》坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，坚持市场主导和政府引导，注重落实县域普惠金融发展的“最后一公里”，提出5年左右把兰考县建设成为全国普惠金融改革先行区、创新示范区、运行安全区，助力兰考县如期实现全面建成小康社会的宏伟目标。　　《方案》包括十个方面、二十七项主要措施。一是完善县域普惠金融服务体系，包括更好发挥银行业机构作用、规范发展新型金融服务组织、完善风险管理和分担补偿体系。二是强化精准扶贫金融服务，包括创新金融扶贫产品和服务模式、完善精准扶贫配套措施。三是优化新型城镇化金融服务，包括创新投融资机制、深化涉农和小微企业金融服务创新、支持农民工市民化。四是充分利用多层次资本市场，包括培育发展股权融资、债务融资。五是大力发展农村保险市场，包括扩大农业保险覆盖范围、创新推广各类涉农保险。六是深化农村支付服务环境建设，包括设立农村金融综合服务站、普及移动支付业务。七是强化要素服务平台建设，包括搭建信用信息平台、完善农村产权交易服务平台、推广动产质押融资服务平台、建立一网通金融服务平台。八是强化配套政策支持，包括加强财税政策扶持、强化货币政策工具支持、实施差异化监管政策。九是加强金融消费权益保护，包括健全金融消费权益保护工作机制、提高金融知识宣传教育的普及性和针对性。十是建立工作保障机制，包括加强组织领导、宣传引导和考核监督。　　根据国务院要求，人民银行、银监会将会同有关部门加强与河南省人民政府的沟通协调，共同指导兰考县做好相关工作，确保试验区各项改革措施依法合规实施、稳妥有序推进。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3990479.htm>