<新闻发布时间：2017-01-12 09:39:18>　　中国证券网讯 1月11日，中国建设银行与河南省国资委、河南能化集团、平煤神马集团、安阳钢铁集团签订了首批市场化债转股合作协议，标志着河南省国企在供给侧结构性改革中有了新的突破。河南省委常委、常务副省长翁杰明，副省长张维宁，中国建设银行首席风险官曾俭华出席活动。　　据河南日报1月12日报道，此次三家企业签署的债转股协议总额达350亿元，重点发挥三方面作用：帮助企业克服行业周期性波动带来的盈利能力下降，通过股权性投资置换存量高成本债务，针对企业的优质新建项目和资源整合项目进行支持。通过市场化手段支持企业有效降低杠杆率、降低成本，增强企业资本实力和市场竞争力，助推企业股权多元化，完善现代企业制度。　　翁杰明指出，市场化债转股是企业降杠杆增活力的有效举措，有利于优化企业资产结构，增强融资能力；有利于银行投贷联动，提升自身运行成效；有利于银行降低不良资产，提升资产质量。河南各方面要充分运用好这个工具，切实增加有效供给，去除无效供给。操作中要促进银行与企业互利共赢，省属企业首先要通过瘦身健体提升盈利能力，拿出好的资产、项目、领域与银行合作，银行要按照市场化准则介入企业经营，通过股权多元化促进企业在资产市场进一步增值。全省金融机构要在市场化债转股工作中形成“比学赶帮超”局面，以此次签约为契机，建立起债转股机制，并对企业债续贷续发拿出更高的积极性，共同实现彼此收益的最大化。 ????<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4004001.htm>