<新闻发布时间：2016-11-17 07:49:52>　　河北省近日印发的《河北省工业转型升级“十三五”规划》提出，“十三五”期间工业发展导向的核心是“十二大重点领域”。同时《规划》明确，“十三五”期间河北工业转型发展的实施关键，核心是“十四个重大专项”。其中，京津冀协同发展和推进供给侧改革成为亮点。　　京津冀一体化成亮点　　《规划》将推进京津冀产业协同发展列为主要任务的第一条，提出将落实《京津冀协同发展产业升级转移规划(2015-2020年)》《河北省新增限制和淘汰类产业目录》，立足京津冀协同发展产业分工和布局调整，以建设全国工业转型升级试验区为重点，加快构建产业新布局。　　《规划》中有三条专项涉及京津冀产业协同发展。其一为京津冀国家大数据综合实验区建设专项。到2020年，将京津冀区域打造成国家大数据产业创新中心、国家大数据应用先行区、国家大数据创新改革综合实验区。在河北构建张家口大数据新能源示范区、廊坊物流金融大数据示范区、承德旅游大数据示范区、秦皇岛健康大数据示范区和石家庄大数据应用示范区建设。　　其二是产业转移承接示范专项。将对接国家《京津冀协同发展产业转移升级规划》和北京、天津产业发展规划，结合产业转移目录指南，推动产业有序转移对接。重点建设17家产业聚集和转移承接示范园区，布局石家庄、廊坊、保定等市，以高新区、经开区及城市新区为建设重点，加强园区环境基础设施建设，提升污染集中治理和资源集约节约利用水平。到2020年，重点产业领域布局更加合理，与京津区域配套和产业融合水平大幅提升，对全国的辐射带动示范作用进一步显现。　　其三是产业链协同创新专项。将选择钢铁、汽车、医药、节能环保等重点产业，加快组建一批跨区优势产业链协同创新联盟，集聚各类优质创新资源，形成创新共同体。深入推进与北京中关村、天津滨海新区的创新合作，加快建设石家庄生物医药、廊坊电子信息、承德尾矿、沙河玻璃等一批产学研合作创新示范基地，重点推进京津冀石墨烯产业发展联盟等建设。到2020年，重点培育50家产业链协同创新示范企业，引导形成以企业为主体的“政、产、学、研、用”相结合的产业协同创新体系。　　河钢首钢将成行业主导　　在《规划》中，推进供给侧改革被单独列出，压减过剩产能被列为“十四个重大专项”之一。　　《规划》指出，落实钢铁、水泥、平板玻璃、焦化等结构调整方案，积极稳妥打好化解过剩产能歼灭战。建立全省重点工业产能信息发布制度，形成全省重点工业生产能力调查、测算、发布的产能利用监测体系，定期发布重点行业产能预警指标。到2017年年底前，淘汰钢铁企业450立方米及以下高炉、40吨及以下转炉，完成国家下达的压减钢铁产能6000万吨、水泥产能6000万吨、平板玻璃产能3600万重量箱的任务。　　在推进钢铁产业结构调整方面，《规划》指出，将以“装备大型化、生产智能化、产品精品化、服务信息化”为主攻方向，有序化解过剩产能，加快推进企业联合重组和搬迁改造。到2020年，形成以河钢、首钢两大集团为主导，以迁安、丰南、武安3个地方钢铁集团为支撑，10家特色钢铁企业为补充的“2310”产业格局，实现由钢铁大省向钢铁强省的转变。　　在提升钢铁产品质量方面，河北将推进钢铁行业工艺技术装备升级、品种质量上档、产业链条延伸和非钢产业发展，重点发展高铁用钢、汽车用钢、造船用钢、建筑用钢、模具钢、高速工具钢、电工钢、高级管线钢等高端冶金材料。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952863.htm>