<新闻发布时间：2017-02-07 07:38:50>　　农历鸡年前夕，河南省为2017年的国企改革工作定了调。1月23日，河南省国资委召开全省国有企业改革发展暨国资监管工作会议，抛出了一系列即将“动手”的方案。　　省管企业启动混改　　证券时报·e公司记者从河南省国资委获悉，2017年河南将启动省管企业所属61户子企业的混合所有制改革工作，省管企业管理层次逐步压缩到三级以内，法人单位压减200户左右，企业办社会职能剥离工作全面完成。　　根据计划，河南省将在管企业所属子企业的基础上，尝试在集团公司启动混合所有制改革工作；在国有独资企业推行外部董事制度，扩大外部董事比例；加快推进1060个职工家属区“三供一业”分离移交和维修改造工作，有序推进省管企业27万退休人员社会化管理、30多个社区管理组织移交。　　尽管尚未公布61家企业名单，但会议明确河南省三家省管煤炭巨头企业（河南能源化工集团有限公司、中国平煤神马能源化工集团有限责任公司、郑州煤炭工业有限责任公司）将改组为国有资本投资公司、河南投资集团将改组为国有资本运营公司、河南国控集团改组为综合性资产经营公司，并组建具有金融牌照的省级资产管理公司。　　省国资委将突出监管企业战略定位以及转型升级方向的选择、主业做强及非主业做精的思路和举措、国有资本投向、重大项目安排等是否符合企业功能定位3个重点。尤其是在积极开展资本运作方面，将对国有企业实施分类改组改造，探索组建各类国有资本运营平台。　　此外，会议还明确，2017年省管企业要朝着市场化债转股的要求相向而行，加强与债权人协商，通过资产重组、打折回购、共同设立发展基金等方式实施债务重组，切实降低企业财务杠杆。省管企业力争整体实现扭亏为盈。　　同时，推进去产能工作仍是2017年工作重点。会议明确河南省2017年将完成化解煤炭过剩产能1816万吨，处置一批僵尸企业，实施一批重组整合项目，打造若干专业化企业集团。　　改革已上路　　2016年7月，河南省政府就出台了《河南省人民政府关于加强和改进企业国有资产监管工作的实施意见》，明确要求以管资本为主加强国有资产监管，真正确立国有企业的市场主体地位，增强企业活力。　　此后，河南省管国企在改革路上动作频频。　　2016年11月，河南能化出台深化改革总体方案，提出将集团公司总部作为战略管控中心，重点管理发展战略、资本运营、资源配置、市场布局、制度建设、风险管控等重大事项，对出资企业依法行使股东权利，不直接干预出资企业的正常生产经营活动，实现由生产经营型向投资控股型转变。2016年8月，郑煤集团宣布所属首批18家企业向社会公开引入战略投资。　　此外，河南投资集团也开始从传统钢铁水泥行业投资中逐步转手，开始多元化布局。例如2016年11月，河南投资集团及其一致行动人中原证券，联手双汇、宇通、建业、森源电气等企业筹建中原人寿。2017年1月3日，河南投资集团与郑州大学第一附属医院签署战略合作协议；1月9日宣布参股爱碧鸥教育项目等。　　而河南省煤炭巨头之一的平煤神马集团，近两年更是国企资本运作的典范。目前平煤神马集团已将旗下河南天成环保科技股份有限公司、平顶山矿益胶管制品股份有限公司、河南神马华威塑胶股份有限公司、河南天工科技股份有限公司4家公司送入了新三板，集团旗下还拥有平煤股份（601666）、神马股份（600810）、易成新能（300080）三家上市公司，位居省管企业前列。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4020384.htm>