<新闻发布时间：2017-02-04 16:04:17>　　中国证券网讯 2016年河北省生产总值突破3万亿元，经济结构调整步伐加快，装备制造业增加值首次超过钢铁工业成为第一大支柱产业——4日从河北省政府了解到，尽管面临治理污染和经济结构调整的压力，河北经济发展呈现稳中向好、动力增强、新旧动能加快转换的良好态势。　　据新华社2月4日报道，多年来，河北经济结构偏重，环境污染较为严重。作为全国钢铁大省，钢铁行业曾是河北首屈一指的支柱产业，水泥、玻璃、煤炭等都面临繁重的去产能任务。受化解过剩产能、环境治理等因素影响，2014年以来河北经济增速下滑，曾持续低于全国平均水平。　　经过持续不断去产能、着力培育新动能，河北经济发展正呈现积极变化。统计数据显示，去年河北全省生产总值突破3万亿元关口，增长6.8%左右；地方一般公共预算收入2850多亿元，增长7.6%；固定资产投资增长9%。　　经济速度趋稳的同时，结构调整也呈现可喜变化。2016年，河北压减钢铁产能3300多万吨，着力发展“大智移云”等战略性新兴产业和现代服务业，全省高新技术产业增加值增长15%左右，服务业增加值增长9.5%以上，新旧动能加速转换。增减之中，河北经济结构呈现三大蜕变：装备制造业增加值超过首次传统“钢老大”，成为第一大支柱产业。战略性新兴产业增速超过传统产业，服务业对经济增长的贡献率超过第二产业。　　京津冀协同发展战略，也给河北经济社会发展带来难得机遇。去年，河北共引进京津资金3825亿元，北京现代汽车沧州工厂等一批产业项目建成投产，香河县机器人产业港、霸州市云谷第六代AMOLED模组生产线项目等一批高端项目签约落地，经济发展后劲正不断增强。　　今年，河北将打好去产能“收官之战”，压减钢铁产能3186万吨。同时，培育战略性新兴产业加快挑起河北发展的“大梁”，重点发展先进装备制造、新一代信息技术、生命健康、新能源和清洁能源、新材料、节能环保、特种机器人等7大新兴产业集群，建设光电子、卫星导航等14个示范基地，使高新技术产业增加值增长13%左右。实施旅游产业化战略，年内力争游客接待量突破5.2亿人次、旅游业总收入达到5800亿元以上。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019071.htm>