<新闻发布时间：2017-01-04 07:51:21>　　近期，沽空机构对港股发起了新一轮攻击，4家港股上市公司先后遭到浑水等沽空机构狙击，但是，由于上市公司积极反击，沽空机构的战果普遍不佳。　　分析人士指出，近年来，一些海外沽空机构频频对港股出手，香港的上市公司已逐渐熟悉了沽空惯用手法并已形成应对之策，加上此前有香港证监会惩罚恶意做空者的案例，沽空报告的威力已大不如前，沽空机构的盈利模式在香港正遭遇挑战。　　沽空大鳄连番折戟　　正在酝酿回归A股的港股通标的辉山乳业，在2016年的最后一个月里，受到知名沽空机构浑水的连番攻击。　　2016年12月16日，浑水发布了一篇针对辉山乳业的报告，称其财务造假，“股权价值接近零”。辉山乳业迅速反应，于当日盘中紧急停牌，并于当晚发布澄清报告，对浑水报告进行了逐条批驳，否认了浑水的一系列指控，并宣称保留采取法律措施的权利。　　但是浑水并未就此收手，12月19日，浑水公司在官网挂出了第二份13页的调查报告，进一步指责辉山乳业在收入上有欺诈嫌疑，辉山乳业当日连发两则澄清公告，同时还发布了控股股东增持的自愿公告，指出12月16日辉山乳业的大股东以2.736港元的均价增持了2476.6万股，19日以2.79港元的均价增持了2106.7万股。　　公司反应及时加上大股东奋力护盘，浑水连续两次“突袭”成效甚微，辉山乳业在第一篇沽空报告发表后最大跌幅仅4.27%，第二篇报告甚至没有引起一丝波澜，股价持续反弹，一直到昨日辉山乳业的股价才有所回调，收盘报2.92港元，较浑水发起沽空前还高近4%。　　事实上，浑水沽空辉山乳业，只是近一个月里沽空机构对港股发起的4起攻击中的一起。在刚刚过去的2016年12月份，中国信贷、中国全通、辉山乳业、中国擎天软件先后遭遇沽空机构匿名分析、Triam Research、浑水以及钟馗研究的“炮轰”。　　但是，与以往被沽空公司股价出现恐慌性暴跌不同，最近被沽空的公司股价波幅普遍不大，除了最新被沽空的中国擎天软件最大跌幅超过20%外，其余公司被沽空后最大跌幅均不超过10%，而且在公司发表澄清报告后很快反弹。截至昨日收盘，除2016年12月28日才加入被沽空队伍的中国擎天软件，其余被沽空的股票收盘价均已超过被沽空前。　　上市公司应对策略日益成熟　　在刚刚过去的2016年，沽空机构至少对8家港股公司发布了沽空报告，而他们的沽空报告一度产生了巨大的威力，沽空机构则通过先从市场上借入股票卖出，待股价跌到一定程度时，再从市场上买入同样数目的股票归还，赚得盆满钵满。　　最成功的美资沽空机构格劳克斯（Glaucus Research Group）沽空德普科技一役，德普科技两天时间股价从2.27港元跌至0.135港元，市值蒸发约140亿港元，累计跌幅达94%。即便是沽空收益相对较差的中滔环保一战，沽空报告发表后，该公司的股价最大跌幅也接近40%。　　然而，近期沽空机构却集体折戟，分析人士指出，这与近年来沽空事件频繁，香港的上市公司已熟悉沽空惯用手法并已形成应对之策有关。在12月份的4起沽空事件中，上市公司都采取了盘中紧急停牌的措施，并很快组织反击，发表澄清报告，逐一反驳沽空报告中的质疑，甚至组织股价保卫战。　　此外，也有港资券商分析师指出，近年来市场上不乏虚构事实恶意做空的案例，尤其是美国沽空机构香橼（Citron Research）创办人Andrew Left因发布有虚假成分的做空报告，被判禁止参与香港市场5年，让市场对于“沽空产业链”有了更多了解，投资者变得更加理性，沽空机构发布的研究报告，如果逻辑不够严谨或是缺乏实质攻击点，很难再产生大规模的杀伤力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3995418.htm>