<新闻发布时间：2017-01-18 12:51:48>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）1月18日，泰康保险集团斥资20亿投资建设的大型医养社区“泰康之家·粤园”在广州萝岗开业运营。　　作为辐射珠三角、港澳台地区的旗舰社区，粤园总建筑面积达12万平方米，全部建成后可容纳约1300户养老单元。同时，社区配套建设粤园医疗中心，可为居民提供医疗和健康服务。　　作为医养融合理念的先行者和实践者，泰康积极响应“健康中国2030”规划纲要。去年12月，泰康保险集团与广东省人民政府签署战略合作协议。据悉，“十三五”期间，泰康将与广东省在医养结合等多方面展开合作，全力支持广东经济建设。随着粤园落地广州，泰康将为广东及珠三角地区的长者提供国际标准、高品质的医养服务，满足中高端养老市场日益增长的需求。　　泰康用9年时间完成了候鸟式全国连锁高品质医养实体的布局落地，以创新的商业模式和优质的医养服务构建了医养供给侧结构性改革的典型样本，在医疗养老领域形成了“泰康现象”。　　具体来说，泰康实现了北、上、广一线城市的连锁运营，覆盖京津冀、长三角、珠三角三大中国最具活力的经济圈。此前，北京燕园、上海申园养老社区分别于2015年、2016年开业，开启连锁化经营。　　在医疗方面，同期完成了战略投资南京仙林鼓楼医院，联手同济医院建设泰康同济（武汉）医院，投资逾11亿持股国内规模最大的连锁妇产医院集团和美医疗。“区域性国际医疗中心+社区配建康复医院+参股特定医疗机构资源”的三层次医养战略布局雏形已现。　　“泰康的医养融合，并非‘养老社区+康复医院’的简单叠加，而是以长期健康管理为目标，以老年医学为中枢，整合急症转诊、长期护理、预防保健及康复治疗的医养康护体系。”泰康保险集团副总裁兼泰康之家首席执行官刘挺军表示。　　泰康保险集团董事长兼首席执行官陈东升透露：“后工业社会的到来，让人们开始注重生活品质和医养保障。泰康北京燕园运营仅一年多，独立生活区入住率达95%，客户服务综合满意度达到90.2%；上海申园开业半年的时间里，入住居民已逾300人，在长三角地区获得了良好的口碑。这两大社区分别配套建设的康复医院也已投入运营使用。下一步，泰康将加速推进三亚、苏州、成都、武汉、杭州项目的建设，从活力居住、专业照护到旅游度假，形成多层级、多功能的综合医养产业，打造中国最大的高品质连锁养老机构。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009839.htm>