<新闻发布时间：2016-11-17 07:12:12>　　10月以来市场持续回暖，包括金融、有色等大盘蓝筹，以及次新股、高送转、股权转让等概念题材，陆续出现较为亮眼的市场表现。热点题材的层出不穷，游资的力量功不可没，多家强势游资席位密集现身多只热点个股的龙虎榜单之上，近期，部分游资席位又开始将目光瞄准上市一字板打开后的次新股。　　10月28日上市的新华网在走出连续11个一字涨停后，11月15日涨停板被打开，到收盘时收出“T”字线。当天的龙虎榜数据显示，四家营业部和一家机构席位现身买入榜单。近期热门的申万宏源证券深圳金田路营业部大举买入1.21亿元，位居买一位置；中国中投证券无锡清扬路营业部买入6247.81万元。　　此外，10月16日开板的能科股份以及申购单签收益超过15万元的汇顶科技也在开板后受到华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部、财通证券温岭东辉北路营业部等老牌游资席位的青睐。　　日前，海通证券金融工程研究团队发布次新股专题报告，报告认为，次新股在开板后通常会经历三轮行情，第一轮开板后的行情体现了资金的抢筹行为，行情的强弱受市场环境影响程度较深；第二轮行情体现了充分回调和换手后新入场资金的做多热情，其持续性最强，走势也最稳定；第三轮行情主要体现了市场对次新股高送转的预期。　　市场人士认为，从次新股个股的表现上看，当前A股市场资金仍注重于次新股第二轮的交易机会，通用股份就是一个较为典型的例子。作为10月末以来次新股板块的领涨品种，通用股份在上市一字板打开后，持续在开板价格附近震荡了一个月左右，此后在新进场资金的推动下放量拉升。10月28日刷新前期高点后，通用股份股价在接下来的15个交易日内上涨超过70%。此外，包括中潜股份、正平股份、常熟银行等均将次新股的第二轮行情演绎得淋漓尽致。　　当越来越多资金开始关注次新股第二轮交易机会后，次新股第一轮与第二轮行情的时间间隔开始缩短。以最近领涨银行板块的常熟银行为例，其在10月18日一字板打开后仅盘整了9个交易日便再创新高，并形成一波新的上涨趋势。　　部分频繁参与次新股交易的资金干脆将目光瞄准了开板后的第一轮行情，近期的龙虎榜数据便反映出这样的情况。10月24日，次新股来伊份连续的一字板被打开，但其股价并没有因为开板后高换手的抛压而出现调整，相反在接下来的8个交易日内收获7个涨停，涨幅高达104%。　　事实上，回顾近两年的市场，游资热捧次新股开板第一轮行情的传统由来已久。去年7月2日上市的光力科技在大盘指数下挫幅度最大的7月份里完成了连续涨停的壮举，虽然其上市后的连续一字板在7月21日就被打开，但之后仍然“顽强”地连续10个交易日继续封死涨停，成为去年市场大跌中表现最为抢眼的个股之一。来自上海、浙江、江苏等地的活跃游资席位在光力科技开板之后便密集现身其龙虎榜，其中中信证券上海溧阳路营业部、中国中投证券无锡清扬路营业部等席位至今仍活跃在榜单的第一线。此外，包括昇兴股份、真视通等次新股也在去年完美地呈现了次新股的交易机会。　　关于次新股的具体投资选择，海通证券从市值、换手率、市盈率、相对发行价的涨跌幅等多角度考察次新股开板后的表现后发现，开板当日市值较小，相对行业市盈率溢价率越低、开板前涨幅越小的次新股开板后收益越高，而开板当天的换手率影响较小。从行业上看，交运和传媒行业的次新股开板后有着较好的表现。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952756.htm>