<新闻发布时间：2016-12-16 06:59:59>　　在近日债券违约传闻、美联储加息、银行间市场资金价格连日走高及最新公布的信贷数据不及预期等短期因素的叠加影响下，银行间债市昨日再次遭遇大跌。5年期和10年期国债期货开盘不久后，便双双被砸至跌停，这也是国债期货上市以来首次出现跌停。　　债市后续能否企稳，将取决于央行是否推动“去杠杆”和后续货币基金赎回情况能否改善等。业内专家表示，此次为债市调整，并非债市危机。央行的目的在于促进债市有序“去杠杆”，相信短期内央行就会加大流动性投放力度，以平抑当前资金面紧张的局面。　　值得注意的是，在连续三日净投放为零后，央行昨日在公开市场净投放1450亿元。　　债市一日惊魂　　“目前，买债券的少，卖债券的多，原因是债券收益率持续上行。”昨日上午，一家股份制银行的交易员对上证报记者如此描述当时的债市买卖现状。　　昨日早盘，5年期和10年期国债期货跌停。随后，市场恐慌情绪稍有好转，国债期货跌幅显著收窄。然而昨日下午市场情绪再度恶化，国债期货再度逼近全线跌停。　　昨日收盘时，国债期货全线大跌。其中，10年期国债期货主力合约T1703收跌1.81%，创上市以来最大跌幅，报于94.555元，成交量10.27万手。5年期国债期货主力合约TF1703收跌1.16%，报97.595元，成交1.77万手。　　记者统计发现，T1703从10月24日的101.600元已下降到12月15日的94.555元，39个交易日里合计下跌6.93%。　　另有市场消息称，在银行间市场流动性持续偏紧的情况下，昨日早盘多家银行一度暂停同业操作，四大行中仅工行给银行拆出了部分资金。　　随着债市波动的加剧，晨鸣纸业、华仪集团、中国盐业等7家发行主体昨日宣布，取消或推迟发行合计超过60亿元的债券。　　核心在于“去杠杆”　　在业内专家看来，当前债市的调整，是在经济复苏的背景下，资金“脱虚入实”以及债市“去杠杆”政策共同导致的结果。　　当然，债券违约传闻、美联储加息等也放大了债市的悲观情绪。从更为直接的因素来看，则是银行间市场资金价格的走高，从10月开始，隔夜、7天等短期利率波动开始加大，利率中枢有所抬升，近来SHIBOR利率更是连日全线上涨。　　兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委对上证报记者表示，国债期货下跌是受到多种因素的共同作用。他分析称，8月以来的“去杠杆”进程，岁末年初的资金面流动性紧张，以及市场对于特朗普当政后通胀和美债收益率回升诱发中国国债收益率上行的预期强化，这三个因素的叠加，对市场造成了影响。　　鲁政委还表示，受“资产荒”影响，货基此前配置了一定的同业存单。同业存单流动性较好，在面对赎回压力、短融等信用债流动性不足的情况下，基金可能会卖出同业存单。“在流动性紧张和政策趋势可能变化的预期下，国债期货便应声下行。”　　光大证券首席经济学家徐高则认为，债券价格会如此大跌，关键在于前期债券收益率与基本面明显背离，且市场中杠杆过度抬升。　　徐高进一步分析，之前不少债券投资者通过“借短买长”的方式，建立了不小的债券头寸。当短期资金链接续起来有困难的时候，自然就会主动卖出手中的长期债券，来降低杠杆率。而当大家都这么做的时候，就形成了一定的跟风效应，令长期债券价格大幅下挫，收益率大幅上升。换言之，近期短期利率的上升，令债市从之前的“加杠杆”走向了“去杠杆”。　　加大流动性投放可期　　通过近期公布的金融数据不难发现，银行间市场资金价格的抬升，与资金的“脱虚入实”以及央行的主动调控不无关系。　　据光大证券统计，最近3个月内，社会融资总量月均同比多增4686亿元，相比今年二季度月均同比少增3435亿元的状况来说，改善非常明显。与此同时，今年11月银行间市场日均成交量同比下降约3000亿元，是最近两年多以来的首次下降。　　这表明，资金正在加速流入实体经济，从而分流了金融市场的流动性。　　值得注意的是，央行向市场传递推进债市“去杠杆”态度的同时，也通过频繁的公开市场操作传递出另一个信号：央行有充分的能力来保持短期资金面的平稳。在连续三日净投放为零后，央行昨日在公开市场净投放1450亿元，注入了更多流动性。　　中金固收团队发布的研报认为，整体而言，目前市场情绪极弱。短期可关注监管层对市场的反应及行动。但中金也表示，市场的调整空间可能有限。　　徐高认为，此次是债市调整，并非债市危机。央行的目的在于促进债市有序“去杠杆”，相信短期内央行就会加大流动性投放，以平抑当前资金面紧张的局面，避免事态进一步升级。　　面对当前的市况，鲁政委提醒要保持冷静。“目前还不具备货币政策发生方向性转变的基础，央行会在稳增长和防风险两个方面保持平衡。考虑到经过此轮震荡，债市杠杆已大幅下降，‘去杠杆’的目的已基本达到。如果放任波动继续，可能对稳增长不利，也不利于防风险，未来流动性应该会逐步回归正常。”　　【相关阅读】　　“危险一日”货币基金平安度过 个别基金收益率低空飞过　　根据上证报的统计，全部293只货币基金的当日收益全部红盘，货基安全度过债市大跌这一天。　　债市落潮逼出“隐形杠杆”　　日前，国海证券与廊坊银行之间被指存在债券代持交易，国海证券拒绝回购导致出现纠纷。消息传出后，涉事双方均在第一时间发布澄清公告，但各自公告中的矛盾之处令此事陷入更深的罗生门中。　　债市的非理性波动　　有市场人士表示，虽然近年来债市快速发展，目前中国债券市场体量很大，但市场各方的信用意识仍有待提高，风险管理机制也有待进一步完善。　　债市巨震 国债期货上市以来首度跌停　　受到美联储加息、赎回风波，以及持续的资金面紧张，15日，国债期货午后跌幅扩大，早盘曾一度全线跌停，这是国债期货上市以来首次跌停。　　债市大调整殃及多家拟发债企业　　12月14日至12月15日，中集集团、晨鸣纸业、中国盐业总公司等累计13家企业取消或延期债券发行，累计金额达到120.8亿元。　　债券市场年末承压 证监局提醒监控货币基金风险　　华南基金公司收到证监局下发的《关于加强货币市场基金监管工作的通知》，上海地区基金公司亦表示近日证监局通过电话提醒关注货币基金风险。　　回应流动性扰动 央行放量逆回购外还有后招　　“倚重‘逆回购+MLF’的变相降准模式，再辅之以其他货币供应手段，就可消除美联储加息及其他因素对流动性的扰动。”一家国有商业银行的交易员称，按照前两个月的节奏，以及当前的流动性状况，央行现在有必要再次开展MLF操作了。　　【市场评论】　　债市加速“去杠杆” 基金预判明年有望迎来转机　　目前来看，债市“去杠杆”是一个长期过程，调整尚未到位，需要努力管控好组合的波动及回撤，度过这个“艰难时刻”，耐心等待“跌”出来的机会。　　债市暴跌何时结束？ 关注三大信号　　债市连续大跌之后，“浮亏”、“爆仓”、“违约”、“失联”等传言甚嚣尘上，尽管相关当事人纷纷出来辟谣，但市场已然“累觉不信”，交易员纷纷启动“跑得快”模式，一切恍若去年6月A股踩踏。　　流动性收紧或演化为信用紧缩 债市尚未度过最黑暗时刻　　12月15日当天国债期货出现上市以来的首次跌停，10年期国债活跃券160017收益率一度涨至3.3900%；10年期国开债活跃券160210收益率一度涨至3.8900%，甚至交易所宣布11国债05因当天上午出现异常波动而暂停交易。恐慌情绪的集中宣泄酿成的“债灾”直逼2015年股票市场暴跌。　　利空叠加债市暴跌 监管层应加强与市场沟通　　内外多个利空因素叠加共振，导致债市出现踩踏式回调。暴跌之下，市场人气遭到极大打击，恐慌情绪迅速蔓延。在此背景下，市场参与者尤其应当回归理性，从基本逻辑出发去理解市场。监管层也应加强沟通，释放稳定信号，理性有序地去杠杆和防风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979706.htm>