<新闻发布时间：2017-09-04 07:43:53>　　今年以来，金融监管部门加大监管力度，多措并举，使“脱实向虚”的资金重回服务实体经济的轨道，为提升中国经济“新气质”形成有力支撑。　　银行同业业务自2010年来首次缩表、贷款增速自2015年来首次高于资产增速，保险资金投资实体经济累计逾4万亿元……这些都是我国金融业服务实体经济质效提升的缩影。　　今年以来，金融监管部门加大监管力度，多措并举，使“脱实向虚”的资金重回服务实体经济的轨道，为提升中国经济“新气质”形成有力支撑。　　让实体经济获得更多源头活水，引导金融活水更好地浇灌实体经济，金融机构在不断创新中，加大对先进制造业、小微企业等重点领域和薄弱环节的资金支持力度。　　实际上，在金融促进经济茁壮成长的同时，也会推动金融业回归本源、有效防控风险，服务实体经济也是防范化解系统性金融风险的“牛鼻子”。两者相得益彰。　　监管政策呵护实体经济　　银行业借道同业、玩转资金空转的“时代”已成过去。商业银行一系列的“首次”现象，值得关注——委托贷款余额首次下降，同业业务首次缩表，贷款增速首次高于资产增速。　　整治银行业市场乱象，银监会一开始就抓住了同业、理财和表外业务这三个“牛鼻子”，组织全国银行业金融机构和各级监管机构，相继开展了整治“三违反”、“三套利”、“四不当”系列治理工作。这一系列的大检查直指监管套利，目的之一就是引导资金流入实体经济。　　“我们非常注重进行前瞻性的评估、预警和干预，防范于未然，及时对整治乱象的影响以及进度等各个方面，预先地进行评估，有的还要提前进行介入和干预，使问题消灭在萌芽之中。”银监会审慎规制局局长肖远企表示，在市场乱象整治中，要做到心中有数、手中有方。　　在这一过程中，用罚单敲打金融机构，成为当前监管提升效能的重要利器。　　银监会对信贷资金改变用途、违规发放个人住房贷款、资产质量真实性严重不实、银行承兑汇票业务等严重违反审慎经营规则的行为处罚毫不手软：开出罚单超过1000张，单张罚单最高1670万元，三分之二罚单与信贷业务有关。今年以来，保监系统开出的罚单总数近300张，罚款总额超6000万元，涉及近70家保险公司。　　惩戒严打的同时，监管部门自身也通过弥补监管制度短板来强化整治市场乱象，呵护实体经济的效能。银监会全面梳理银行业各类业务监管的规章制度，今年拟制定和修订的监管制度合计约有20项；保监会持续完善保险资金服务国家战略的引导政策和服务实体经济的配套政策，保险资金投资政府和社会资本合作项目等多个文件接连出台。　　这些政策出台的一个大背景是，全国金融工作会议为金融业发展指明了方向：“金融要把为实体经济服务作为出发点和落脚点，全面提升服务效率和水平，把更多金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节，更好满足人民群众和实体经济多样化的金融需求。”　　下半年，金融支持实体经济的力度还将增强。“服务实体经济要有新贡献”成为银监会的首要工作任务。银监会主席郭树清指出，坚决治理“干活不弯腰”、“坐地收钱”现象，引导银行业主动减费，确保全年向客户让利不少于440亿元。　　金融活水精准投放　　在供给侧改革和创新驱动战略深化实施的大背景下，我国经济结构发生着可喜变化，一些战略性新兴产业正在产生大量的投资机会，金融活水正持续予以浇灌。以银行业为例，截至今年6月末，银行业高技术制造业中长期贷款同比增长33.3%。　　“中国制造2025”、民用航空发动机、大飞机、高端处理器芯片、集成电路制造、新能源汽车、深远海洋工程装备、原创新药、大数据等一批重大产业创新战略项目建设，成为金融活水汇集之处。　　今年5月5日，C919大型客机首飞成功，累计订单600架；7月9日，ARJ21-700飞机获得生产许可证。“中国之翼”翱翔天际的背后，就有招商银行、浦发银行、华泰保险等金融机构的身影。　　在浦发银行公司部负责人看来，以全方位的金融服务，助推中国商飞公司实现我国民用飞机产业化及“实业+金融”新一轮发展蓝图，是金融业的使命。　　融资也融智。对于支持技术先进、产品有竞争力，但暂时遇到困难的优质企业，金融机构应一马当先予以帮扶。　　在位于南京市秦淮区的广顺网络通信设备有限公司，一条条耦合器生产线正加足马力完成一批出口订单。今年初，这家企业曾遭遇资金短缺难题，无法扩大再生产并实现转型升级，这时，南京银行提供的“2%期权+3000万元信用贷款”为他们雪中送炭，很好地解决了企业缺少抵质押物的问题。　　“银行为企业提供了充足的资金和智力支持，让企业可以放心大胆地接新订单及推进企业转型升级。”广顺网络通信设备公司相关负责人对记者说。　　最新数据显示，银行业对重点领域和薄弱环节的支持力度显著增强。截至今年6月末，战略性新兴产业贷款同比增长8.7%，小微企业贷款同比增长14.7%。　　与此同时，为了紧跟政策导向和市场需求，保险机构在服务实体经济建设的过程中，也一直在创新服务模式。以太保资产为例，投资设立的“太平洋-上海城市建设与改造项目资产支持计划”首创“项目资产支持计划→有限合伙企业特殊目的公司→政府旧城改造项目”模式，为保险资金以股权形式投资地方旧城改造探索出了新渠道。　　有效防范金融风险　　服务实体经济更是防范金融风险的根本举措。让金融活水更多、更好地流入实体经济，在促进经济茁壮成长的同时，也反过来促进金融回归本源，有效防控风险，确保行业平稳健康发展。两者相得益彰，互促共生。　　伴随着资金流入实体经济，银行业的经济效益得到提振。截至今年6月末，商业银行上半年实现净利润9703亿元，同比增长7.92%，较上季末上升3.31个百分点，利润增速有所回升。　　今年上半年，我国科技保险和首台（套）重大技术装备保险分别实现保费收入17.32亿元和12.45亿元，分别增长34.06%和102.01%，比保险业平均增速快11.06和79.01个百分点。业内人士解读认为，这两个险种发展较快的背后是新动能加快培育，引领经济结构调整和产业转型升级，战略性新兴产业实现快速增长。　　实际上，金融回归服务实体经济本源，除能提振金融业实际效益的同时，更关键的是引导并强化了金融业防范化解风险的能力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124894.htm>