<新闻发布时间：2016-12-23 07:02:41>　　招财宝平台私募债违约事件出现重大转折。证券时报记者昨日独家获悉，近期，浙商财险拿着一份抬头为“广发银行惠州分行”开具的保函，找到广发银行实施反担保赔偿请求时，广发银行验证发现该保函为假，立即启动了报案程序。　　证券时报记者向浙商财险相关部门问询此事，对方以暂未掌握情况为由拒绝了回应。　　浙商财险在昨日晚间的一则公告中表示，对于侨兴电讯、侨兴电信私募债保证保险业务中，侨兴集团董事长吴瑞林向公司提供个人无限连带责任担保，某金融机构出具了履约保函。对于是否已经获得侨兴6亿资产抵押，浙商财险表示，12月19日，该公司已向相关政府主管部门递交办理侨兴不动产抵押登记申请。截至目前，该公司尚未取得相应的他项权证。后期能否取得，存在较大的不确定性。　　广发银行已报案　　“浙商财险出具的保函并不是我行开的。”昨日，广发银行惠州分行相关人士证实了保函为假的消息，“有不法分子冒充了我们的名义开具了这个函。”　　该人士表示，事情发生后，该行非常重视，在12月20日就向公安报了案，目前也向当地主管部门报了案。　　到底是谁制作了这张假保函，还需要公安部门调查得出结论。但是毫无疑问，侨兴事件已经由一个债务违约，上升到一起骗保骗贷的案件了。　　12月20日晚间，招财宝披露了侨兴电信和侨兴电讯的债券逾期公告，两家企业各发行了5亿债券，本息合计11.46亿元。目前，已经到期的债券共计3.12亿元，作为债券发行方的侨兴电信和侨兴电讯表示，资金周转困难，无法按时还款。　　反担保措施，是保险公司在网贷平台上提供履约保证保险的常用工具。　　招财宝这类大理财平台为了增强安全性，引入保险公司做“本息保障”，可以极大地赢得客户信任，满足客户的刚性需求。但是，保险公司担心接到炸药包，一般情况会要求做反担保，如果债务违约，由担保方来赔。　　于是，保险公司一边承保了债务违约的保险责任，另一边还握着一个反担保协议，这个协议可以让保险公司向第三方追偿，锁定自己的风险，银行出具的保函就是反担保措施中的一种。保险公司只有做好反担保措施之后，才敢签保险合同。　　在招财宝曝出超10亿元的逾期违约事件之后，赔付压力落在了提供本息保障的浙商财险身上。但行业排名三十开外、注册资本金仅15亿元的浙商财险，去年底账面资金只有不到3个亿，并不是“土豪”。　　“这么大的风险敞口，保险公司没有反制措施几乎是不可能的。”一个保险圈内人士接受记者采访时表示。　　“到现在才知道是假保函，说明此前核保的时候根本没有认真验过。”一家财险公司的业务负责人表示，在互联网平台上做信用保证保险业务，保险公司所承担的风险非常大。“如果是我来做这个业务，我一定会派我的风控亲自拿着函去银行网点，看着对方拿出印章签印，全程录影，否则我就不做。”　　资料未齐影响赔付　　两只私募债出现逾期，融资方以“资金周转困难”为由宣称无法按时还款，备案方、平台方、承保方则互相扯皮——这是对这两天引爆舆论的招财宝私募债逾期事件的简要概括。　　具体而言，当发行规模10亿、本息金额高达11亿元的私募债出现兑付风险后，发行人（也就是融资主体）广东侨兴集团公司子公司向挂牌方粤股交所出具《保险出险告知函》；挂牌方粤股交所则向承保方浙商财险出具《保险出险通知书》；而平台方招财宝也向承保方浙商财险发出了《启动理赔保障通知书》。　　然而，让投资者失望的是，一个星期过去了，事件并没有新进展。浙商财险回应是因“资料未收齐”，仍没有履行赔付。　　昨日晚间，浙商财险给出最新的回复，在关于补充资料通知的说明中表示：　　第一，侨兴电讯、侨兴电信私募债保证保险为涉及互联网产品的保证保险业务，与传统保险业务具有较大区别。　　第二，被保险人数量众多，索赔材料数量较多，还存在部分投资人已“变现”的复杂情况，增加了我司理赔审核的难度。　　第三，侨兴电讯、侨兴电信私募债保证保险业务交易结构复杂，法律关系复杂，我司需要专业人士投入大量时间进行研究。　　第四，根据《保险法》规定，保险人只有一次机会要求补充提供理赔资料。　　鉴于上述原因，公司需要全面、细致地审核投保索赔资料，并一次性通知补充提供理赔资料，确保被保险人的合法权益。　　“此类涉及互联网产品的保证保险业务理赔，牵涉被保险人数量多，交易结构复杂，与常规的理赔有所不同。希望社会各界能理性看待此次理赔案件，不要把正常的理赔工作看成拖延、扯皮甚至推诿。”浙商财险表示。　　根据此类合同，被保险人请求赔偿要提供的书面材料包括索赔申请书、保险单正本、《借款合同》、担保人对借款合同提供担保的相关证明文件、被保险人向借款人和担保人提起诉讼或仲裁，由法院或仲裁机关出具的受理案件通知书和财产保全的裁定书等等。　　由于该产品是粤股交所向招财宝推荐的项目，这些理赔材料应由粤股交所来搜集。　　根据浙商财险在保监会备案的此类保险合同，投保人如果提供伪造、变造证明材料的，被保险人未对投保人进行资信调查或违反规定程序进行贷款审批的，可以拒赔。　　熟悉信用保证保险的业内人士表示，股交所在向招财宝推荐项目的时候，需要提交相关尽职调查材料。这些材料如果出现问题，责任很难划定。　　【相关阅读】　　严防风险传递 保监会强化保证保险监管　　因惠州侨兴集团旗下企业私募债券出现违约，给该项目提供相关保证保险服务的浙商保险或将面临巨额理赔的窘境。这家净资产不足13亿元的中小财险公司，竟容忍数亿元的风险敞口暴露在一个险种、一个项目上，尺度之大胆，令业界瞠目结舌。　　P2P平台京金联已停摆 到期无法兑付本息超10亿　　一直以国资背景自居的互联网借贷平台京金联网络服务有限公司，近日陷入兑付危机。证券时报记者了解到，目前京金联已实质性停摆。　　浙商财险公告：某金融机构为侨兴私募债出具履约保函　　浙商财险22日发布公告称，侨兴电讯、侨兴电信私募债保证保险业务中，侨兴集团董事长吴瑞林向我司提供个人无限连带责任担保，某金融机构出具了履约保函。　　业内人士呼吁加强互联网金融监管　　与会人士认为，互联网金融的野蛮时代终结，目前互联网金融在行政监管和自律监管方面亟待加强。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986309.htm>