<新闻发布时间：2016-12-29 07:50:15>　　2016年12月28日，21世纪经济报道记者获悉的信息显示，浙商财险进行预付赔付的3.67亿元已经到账，其正在酝酿增资事宜。目前，其大股东已经同意，正在与其他股东协调。　　峰回路转。　　对于侨兴集团债券违约事件，2016年12月27日，浙商财险发布关于预付赔款公告称：自12月28日起，将对侨兴电信、侨兴电讯2014私募债第一、二期（合计本息3.67亿元）保证保险的被保险人进行预付赔付，并且启动追偿程序。　　对于浙商财险的这种“履行国企社会责任，维护被保险人合法利益”的行为，招财宝随后发布公告称，感谢所有投资人的耐心与理性，也感谢负责任机构的担当，相关资金将陆续到账；全力配合公安司法机关和监管机构，不让任何一家心怀不良企图的企业机构和个人逍遥法外。　　至此，这起涉及粤股交、侨兴集团、广发银行、浙商财险、众安财险、招财宝等多方的债券违约事件似乎暂告一段落。不过，业内对浙商财险能否承受赔付之重、甄别担保函的真假以及实现追债的过程存在一丝隐忧。　　对此，2016年12月28日，21世纪经济报道记者获悉的信息显示，浙商财险进行预付赔付的3.67亿元已经到账，其正在酝酿增资事宜。目前，其大股东已经同意，正在与其他股东协调。　　侨兴集团私募债共14期，本息合计11.46亿元。粤股交2016年12月26日发布的公告显示，12月22日到期的侨兴电信私募债，兑付资金未有到账，构成实质违约，违约本息金额不详。在此之前，侨兴电讯、侨兴电信已有两期分别于12月15日、16日到期的债券发生违约，涉及本息3.12亿元。　　目前，浙商财险进行预付赔付的是对侨兴电信、侨兴电讯2014私募债第一、二期，合计本息3.67亿元。　　对于浙商财险的偿付能力 ，21世纪经济报道记者查阅其三季度偿付能力报告发现，浙商财险注册资本金为15亿元，本季度末综合偿付能力充足率为266.24%，最近一期的风险综合评级为A，本季度末保险业务收入23.8亿元，净利润-1.04亿元，净资产12.81亿元。　　浙商财险的股东中，第一、三、五大股东均为国有企业，分别为浙江省商业集团有限公司、浙江省能源集团有限公司、浙江省国大集团有限公司，其他几家股东则为知名民营企业，包括雅戈尔集团、正泰集团、浙江勤业建工集团、苏泊尔集团。　　“目前来看，这一预付资金尚在其承受范围之内，但是需要尽快协调完成追偿工作。”一位不愿具名的律师对21世纪经济报道记者表示。　【相关阅读】　风波暂息风险未消 侨兴私募债何以冲破重重风控链　侨兴集团吴瑞林被警方要求协助调查<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991480.htm>