<新闻发布时间：2017-02-07 19:00:21>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）2月7日，浦银国际行政总裁贾红睿在上海接受中国证券网记者采访时透露，尽管成立不到两年，该公司资产管理规模在2016年已超过100亿港元。他还透露，2017年看好人民币国际化、“一带一路”、以及中资企业继续“走出去”带来的业务机遇，将继续强化保荐、承销与资产管理三大业务板块，同时加强与浦发银行集团的业务协同联动优势，为客户提供“股债贷、境内外”的一站式全流程投行服务。　　打造“三驾马车”　　贾红睿介绍，浦银国际开业后的一季度内已实现盈利，2016年的表现更上一层楼。去年上半年获取香港上市保荐和证券承销牌照后，保荐、承销和资产管理三大业务全部实现突破，并呈现加速增长。　　浦银国际去年获得国泰君安H股上市联席保荐人资格，实现了业务新的突破。在全力发展保荐业务的同时，浦银国际还积极推进跨境并购，签署多单保荐和财务顾问项目，所涉及的行业包括房地产、大数据服务、通讯和游戏等。　　在股票承销方面，公司在2016年已成功完成中信建投、兴证国际和大森控股等三单在中国香港的首发上市承销项目。　　债券承销业务则实现了项目数量和融资金额双双突破。在去年5月拿到牌照后的短短7个月内，浦银国际即担任民生银行优先股、中国铝业、复星控股、渤海化工、镇江文旅、香港航空、启迪控股等多家企业的全球协调人、账簿管理人或配售代理人，共协助企业完成11笔海外债券和优先股的发行和承销，总融资金额约36亿美元。　　贾红睿说，截至2016年底，浦银国际的资产管理规模发展迅速，主动管理的本外币资产规模超过100亿港元。同时，浦银国际还建立了完整的境外和境内基金管理机构体系。其中设立和管理的私募基金，涵盖文化影视、通讯、医药、网络游戏等朝阳产业；并且陆续推出了风险规避型、风险中型及风险偏好型等固定收益资管产品。　　三大业务机遇　　浦银国际成立于2015年3月25日，是浦发银行全资拥有的境外投资银行和浦发银行实施国际化、综合化战略的重要平台。据介绍，目前，浦银国际在中国香港拥有浦银国际融资、浦银国际（香港）、以及浦银国际投资管理等三家子公司，以及两家境内投资管理公司和在开曼设立的离岸投资管理平台。　　展望2017年的发展机遇，贾红睿认为，香港和内地资本市场机遇与挑战并存。首先，人民币国际化是大的趋势。香港作为离岸人民币的存放、融资、外汇交易，以及人民币计价金融产品交易的重要市场，未来跨境投融资业务需求巨大。　　其次，随着“一带一路”建设战略的推进，将在全球范围，尤其是为“一带一路”沿线国家创造具体项目融资、跨境贷款等投行业务需求。贾红睿说，浦银国际将立足香港，进一步拓展浦发银行“股债贷，境内外”的一站式投资银行服务。　　再者，国内企业“走出去”将驱动跨境投融资需求快速增长。贾红睿分析表示，一方面，中资企业需要通过海外资产配置，以获取高新技术、市场和具有生产要素价格优势的外部资源，从而实现产业转型或升级；另一方面，中资企业集团公司整体上市和发展混合所有制等国企改革试点也需要通过国际化平台开展大量的股权交易。这些都是浦银国际跨境投行业务的重大机遇。　　贾红睿说，下一步，浦银国际将重点发展投行业务，以及资产管理和直投业务，并形成投行产业服务链。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021380.htm>