<新闻发布时间：2016-11-16 07:25:25>　　近期海外投行普遍看好中国经济，看高代表中国经济未来的投资标的。在这些投行眼中，经济结构转型加速、工业经济的回升、新经济的澎湃，预示着中国经济的新未来，也构成了中国投资标的新价值。便利的投资通道、巨大的市场机会，引发更多期待。　　“海外资金对中国内地资产投资的兴趣正在增加。”　　瑞银中国经济学家胡一帆在采访中告诉上证报记者，随着中国经济企稳回升，海外资金对中国投资标的估值看高一线。　　不仅是德银，记者采访发现，近期海外投行普遍看好中国经济，看高代表中国经济未来的投资标的。在这些投行眼中，经济结构转型加速、工业经济的回升、新经济的澎湃，预示着中国经济的新未来，也构成了中国投资标的新价值。便利的投资通道、巨大的市场机会，引发更多期待。　　加速开放带来更多投资选择　　德国商业银行驻新加坡的亚洲高级经济学家周浩告诉记者，看好中国经济的海外投资者，会长期投资于中国的股票市场，尤其是蓝筹股，以及债券市场。而深港通即将开通，对此前已经投资中国的海外基金更是利好。　　瑞银中国经济学家胡一帆说，深港通即将开通以及对A股未来被纳入MSCI指数的预期，加上人民币10月被正式纳入SDR（特别提款权），这些因素吸引了海外越来越多的资金配置人民币资产。　　胡一帆认为，今年以来中国银行间债券市场的持续开放，以及10年期国债相对较高的收益率，也使得中国银行间债市对海外投资者充满吸引力。　　在强调海外投资者对中国银行间债市尤其是政府债的兴趣提升的同时，渣打银行资深中国经济学家颜色还在采访中向上证报记者分享了一个“有意思”的现象：今年第三季度，流入中国的资金量反而少于今年第二季度。　　颜色分析认为，之所以会出现这种反差，是因为以前通过RQFII、QFII、沪港通等渠道进入中国的部分资金，开始转向通过中国银行间债市渠道进来。　　新经济筹码装进投资标的池　　“内地经济结构正逐渐转型，传统板块占经济比重将逐步下降。预计随着新经济板块如电讯科技、电子消费品、旅游、新能源、环保等的崛起，板块盈利增长潜力较高。”恒生银行执行董事兼环球银行及资本市场业务主管冯孝忠告诉记者， 这些板块对海外投资者很有吸引力。　　高盛董事总经理、中国首席策略师刘劲津的“篮子里”也装上了新经济筹码。　　刘劲津及其团队向国际投资者开出了四类投资方向，包括代表“中国新经济”的行业板块；成长型股票，这部分股票将为国际投资者提供合理的风险收益比；QFII重仓股；符合高盛持续增长框架定义的股票。　　中国经济新亮点给了海外投行更多的选择。　　对于A股市场，冯孝忠还看好兼具独特性与成长性的可选消费、信息技术、医疗保健等行业。“日常消费、信息技术和医疗保健等行业的盈利增速，比其他行业和A股整体盈利增速高，更受海外机构投资者青睐。”　　颜色说，海外投资者投资中国政府信用债券、国开行债券等比例也越来越高。渣打研究数据显示，今年第三季度，海外金融机构购买中国政府债券增多。　　颜色介绍，10月初人民币被正式加入SDR，海外一些投资机构还增配人民币资产作为储备资产。目前，这些投资机构仍以各大央行、主权财富基金为主。对于今年开放程度较快的中国银行间债市，主权机构、对冲基金等也将更多介入。“银行间债市不设配额且操作简便，很多海外机构倾向于持有人民币资产、政府性资产。”　　胡一帆预计，随着中国银行间债市进一步开放，会吸引到更多海外机构投资者参与其中。具体来说，10年期国债收益率2.8%，在全球范围内颇具吸引力。人民币尽管对美元有所贬值，但相对于其他货币整体稳定。这些都有利于吸引到海外投资者。　　目前，一些海外的机构投资者正在进入中国银行间债市的初始阶段，正忙于申请注册，还没来得及进行投资操作。颜色认为，等他们完成注册，未来投资中国银行间债市的头寸会增加。　　【系列报道】　　外资机构看涨中国经济亮点　　“在过去短短5年中，中国的国内生产总值、人均实际收入都有了大幅提高。中国人富裕起来了，赴澳大利亚旅游、留学人数逐年增加。在我看来，中国绝对是澳大利亚不可或缺的经济伙伴。”　　【相关新闻】　　投资大鳄三季度关注两类股：航空、科技　　带着对于美国经济前景的乐观期望，华尔街投资大鳄在刚刚过去的一个季度中，针对科技股进行了大手笔的布局。而“股神”巴菲特选择买入多家航空公司的股票。　　澳大利亚国民银行集团首席经济师：第三产业将成中国经济新动力　　“中国经济不会硬着陆，对中国经济完全没有必要担忧，未来，快速发展的第三产业将成为中国经济的新动力。”澳大利亚国民银行集团首席经济师欧思濂11月15日在接受《证券日报》记者采访时表示。他预计2016年中国的GDP增速在6.5%-6.75%之间。　　美股三季度持仓报告出炉 增仓科技股却成当下重灾区　　美国证交会披露的13F持仓报告显示，第三季度在美股进一步刷新历史高位之际，美国知名投资者纷纷增持科技股，其中以苹果、脸谱、亚马逊、Alphabet为代表的权重股最受青睐。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951493.htm>