<新闻发布时间：2017-02-15 09:15:59>　　中国证券网讯 周二盘后华尔街投资大佬们相继披露了季度持仓文件，本网汇总了其中市场关注的一些机构仓位变动情况，供投资者参考。　　根据美国的监管法规，管理资产规模超过1亿美元的基金经理必须在每个季度结束后的45天内提交一份13F表格，列出所持有的股票以及期权和可转换债券。而其中也透露了这些投资大佬，最新的投资和持股动向。　　>>巴菲特去年四季度大举增持苹果　　巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司在其向美国证券交易委员会(SEC)提交的一份监管文件中披露信息称，截至2016年12月31日为止，该公司总共持有5736万股的苹果股票，相比之下截至同年9月30日为止的持股量为1523万股。　　>>索罗斯大举押注金融股　　根据索罗斯基金管理公司最新提交给监管机构的文件，去年四季度，该公司买入大量金融类资产。文件显示，在上述统计期内，索罗斯对高盛集团进行建仓操作，并买入了390万股美国银行。此外，他还在去年四季度大量买入标准普尔金融板块的看涨期权，这些合约价值7260万美元。　　>>淡马锡控股第四季减持阿里巴巴 增持中通快递　　新加坡国有投资公司淡马锡控股在去年第四季减持阿里巴巴，为连续第二个季度减持。淡马锡卖出了410万张阿里巴巴的美国存托凭证（ADR），截至去年12月末还持有3550万张。在淡马锡的美国股市持股中，阿里巴巴目前排第二高位，占比25%。申报文件还显示，淡马锡在第四季买入1220万份中通快递的ADR。　　【相关阅读】　　特朗普“坐庄”美股：华尔街大鳄涌向政策受益股　　本周陆续提交给监管机构的文件显示，在去年最后一个季度，连公开“唱衰”特朗普的索罗斯都将目光转向金融股及医疗保健股。外界预计，特朗普或出台减少监管及降低税收等方面的政策，这将惠及上述行业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027973.htm>