<新闻发布时间：2016-11-14 07:27:51>　　行情背离基本面、短期获利盘丰厚、监管持续趋紧等多种因素造成了国内期货市场此轮闪跌行情的出　　上周末，对于许多人来说，是一段与亲朋好友休闲娱乐的美好时光。但对于期货市场上的投资者来说，却经历了从云端瞬间摔落尘埃的悲情故事。上周五（11月11日）至上周六凌晨夜盘期间，国内多个大宗商品合约在盘中从涨停一度被打到跌停，虽然尾盘有所反弹，但距离盘中高点已相去甚远。出乎意料的下跌以及杠杆的威力，让期货市场人仰马翻。与此同时，伦铜期货也经历了一波闪跌行情。　　那么，这样的局面是否会持续？这种震荡会波及到A股？昨日(11月13日)，《每日经济新闻》记者就此进行多方采访后发现，行情背离基本面、短期获利盘丰厚、监管持续趋紧等多种因素造成了国内期货市场此轮闪跌行情的出现。至于商品期货的这种下跌对A股市场的影响，市场各方莫衷一是。有观点认为，在商品期货大跌的情况下，不排除有部分资金因此而转战A股市场。　　海内外市场同现“闪跌”　　北京时间11月11日晚～11月12日凌晨，海外和境内商品期货市场上演了一场惊心动魄的闪跌。　　海外市场，伦铜期货11月11日17: 52一度冲高至6002美元/吨，但随后一路下挫，22：40跌至5540美元/吨，相比此前高点，跌幅达7.70%。　　国内市场，沪铜期货11月11日21: 00夜盘交易开始时，一度无视伦铜下跌，主力合约沪铜1701在21：21就拉到了47690元/吨的涨停价。但此后迅速转跌，22:43已跌至43960元/吨，相比此前高点，跌幅达7.82%。另有多品种主力合约也从涨停盘上一度被砸至跌停。　　虽然截至11月12日凌晨夜盘结束时，多个合约都有所反弹，但这一夜的闪跌让许多期货投资者惊魂未定，有投资者发微博称：“我做了20年都没见过这样的行情，确实叹为观止。”更有不少投资者讨论起了有多少人爆仓的话题。　　多因素致商品期货跳水　　在上述背景下，期货投资者无疑会关注以下两个问题：第一，上周末国际、国内商品期货大跌的根本原因是什么？第二，之后一些主要商品期货走势将会如何？　　11月13日下午，国金证券研究所大类资产配置资深分析师徐阳对《每日经济新闻》记者表示，上周五夜盘商品期货大跌的表面原因是高频交易，但根本原因是，宏观基本面并不支持商品期货的大涨，两者之间构成了背离。　　徐阳进一步指出，之前市场之所以持续上涨，是由于期货投资者的良好预期，比如中国四季度经济企稳，大宗商品需求将出现一定扩张；另外，大家认为特朗普上台后会大搞基建和财政基建，因此对大宗商品的需求会有大幅提升。但是，国内目前对房地产调控持续趋紧，不能对大宗商品需求改善抱过高期望。另外，特朗普虽然公布了大规模的财政支出计划，但没有提出细则。因此，国内外因素并不支持基本面出现大的改善，商品期货的行情不容易持续。　　国泰君安期货高级研究员刘秋平则对《每日经济新闻》记者表示，这次商品期货大跌主要有三个方面的原因：　　第一，监管趋严。在上周五之前，各期货交易所都出台了很多针对活跃品种交易的相关限制规定，如上调保证金、上调手续费和持仓限制，“极端的甚至出现了有人的交易账户登录不上去的情况”。　　第二，从各品种基本面来讲，有些品种基本面向好，比如黑色系的焦煤、焦炭、螺纹钢。但并不是所有品种都向好，有些品种可能是虚涨的。因此，上周五期货市场夜盘，有些品种相对平稳，有些品种大起大落。　　第三，近期市场投机氛围太重。即使一些有基本面支撑的品种，如黑色系，其整体的成交持仓比也明显超出了正常范围，价格短期暴涨已兑现了太多利好预期和情绪。　　对于商品期货后续走势，刘秋平认为，上周五的跳水行情，对资金和多头信心影响颇大，即便是有基本面支撑的品种，未来单边暴涨的可能性也极小；没有基本面支撑的品种，后期或掉头向下。总的来说，期货市场未来一段时间或进入震荡市。　　对A股影响尚待观察　　分析了商品期货的情况，让我们再来看看A股市场。　　在商品期货闪跌之前，A股市场似乎烧出了“冬天里的一把火”——上周五沪指盘中创出3202.74点的年初熔断以来新高，日K线上拉出较为强劲的跳空二连阳。　　值得注意的是，沪指的上涨与美股道指五连阳构成了呼应，相比联动性颇强的恒生指数，更是走出了“独立行情”——恒指截至上周五已出现四连阴。　　A股反弹的原因被普遍认为与深港通开通在即有关。据《证券日报》报道，11月12日，深交所联合港交所、中国结算深圳分公司组织了深港通全网测试，11月19日和20日将进行通关测试。但与此同时，多家上市券商相关负责人表示，并未收到深港通11月21日启动的通知。　　就期市大跌对A股的影响一事，徐阳向《每日经济新闻》记者表示，商品期货的表现以及特朗普的相关动向料会影响A股走势。　　他指出，由于此前市场对特朗普大搞基建预期的存在，有色金属明显走强。但如果这种预期没有实现，有色行情便很难持续，进而可能影响A股中的有色金属板块。此外，金价近期连续大跌，这也可能影响A股相关板块。　　开源证券高级策略分析师杨海也向记者表示，“国内投资者向来有看期货炒股票的习惯。估计周一开盘，有色资源、化工这些强周期的股票很可能会大幅低开，甚至可能造成指数低开”。　　不过，他同时表示，“由于上周末美国国会确认不会通过TPP法案，这利好A股‘一带一路’相关股票。此外，沪深两市的两融余额已创下近10个月新高。综合消息面情况，市场有可能会呈现先抑后扬的震荡走势。”　　刘秋平则表示，在商品期货大跌的情况下，不排除有部分资金因此而转战A股市场。而富国基金首席策略部总监马全胜告诉《每日经济新闻》记者，他认为商品市场剧烈的波动对A股整体不会造成明显影响，但周期类股票由于与相应商品价格具有联动性，可能会受到一定的影响。　　前海开源基金执行总经理杨德龙也对记者表示，他认为本周大盘受商品期货的影响会很小，估计有色、煤炭等相关板块会受到一定的影响。本周大盘整体或维持震荡回升态势，年底前或迎来年内最强反弹。若深港通年内开通，有利于提升蓝筹股股值，进一步推高行情。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948911.htm>