<新闻发布时间：2016-11-29 13:10:11>　　中国证券网讯（记者 郑培源）今天上午在上海举行的2017海通证券投资策略报告会上，海通证券首席策略分析师荀玉根表示，预计2017年A股有望从震荡市演变为牛市。　　荀玉根表示，放眼全球，A 股的价格不贵。国内大类资产比较中，股市的性价比也较高，同时地产调控会强化银行理财和险资等配置转向股市。他提醒投资者关注，过去几年产业结构一直在优化，消费和科技类行业利润占比不断升至15%以上，合计利润增速25%左右。荀玉根表示，供给侧改革和国企改革融合深化，传统行业盈利已经在筑底回升过程中，预计2017 年全部 A 股净利将结束4 年的底部盘整，开始回升。他建议投资者以价值股为底仓，把握国企改革和成长股的机会，细分领域中他推荐了上海国改、影视娱乐、消费电子、光通信、物联网等领域，同时建议下半年加配券商。　　荀玉根同时指出，银行理财和保险是金融领域两个最大的“金主”，目前资产配置压力巨大，已经在悄然加配股票。他认为，险资举牌上市公司的案例越来越多， 主要是因为目前保险资金配置银行存款和利率类产品的比例在 50%以上，它们受利率下行的影响最大， 而负债端成本下降又比较缓慢，所以只能加大高分红股票的配置比例。而今年银行理财配置压力也十分巨大，委外规模大爆发，预计委外总规模在 5 万亿以上，其中部分流入了股票市场。此外， 养老金入市也在加速推进,值得关注。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3964047.htm>