<新闻发布时间：2017-09-04 07:48:58>　　延续此前实体经济融资需求，以及表外融资转回表内对信贷的拉动，市场普遍预计8月份新增贷款将环比7月份小幅上升。　　证券时报记者调查获悉，按照惯例，8月份在银行信贷计划中是个适中的月份，通常要高于前月而低于后月，加上7月份工业企业利润依旧较好，供需结构有所改善，大中型企业信心增强，信贷仍有支撑。综合各方数据预计，8月份新增贷款约1万亿元。　　从结构上看，新增贷款仍以居民按揭贷款和企业中长期贷款为主，此外，消费贷款继续保持年初以来的高速增长。而这一结构在上半年上市银行报表中也有明显体现。　　预计新增贷款1万亿　　通常情况下，8月份信贷将较7月份季节性多增，根据历史经验，平均多增2000亿元以上。而数据显示，7月份新增人民币贷款8255亿元。　　华创证券首席宏观分析师牛播坤表示，鉴于8月份信贷投放节奏将较7月份有所加快，预计8月新增贷款将回升至9500亿元左右。“金融严监管之下，房贷额度收紧、利率上浮和批贷周期延长仍在持续发酵，但考虑到消费贷款的高增长、信贷额度的投放节奏，预计8月新增居民中长期贷款环比将小幅回升。”　　值得注意的是，8月份信用债和地方债发行环比有所回落，将为信贷释放部分空间。Wind数据显示，8月份地方债发行额环比下滑44.43%至4697.35亿元。　　申万宏源证券研报认为，债券融资和表外融资转信贷仍将持续，而地方债置换对信贷的冲击也将减轻，预计8月份信贷增加9500亿元。　　华创证券固收分析师屈庆预计，8月份新增信贷为1万亿元，且贷款结构将继续优化。“从7月数据可以看出中长期贷款占比有所回升，整体实体经济融资需求依然比较旺盛，折射出经济增长内生动力仍然较强，进入8月份，随着生产活动增加，贷款或有进一步提升。”　　上半年企业贷款和零售贷款齐飞　　从新增贷款结构看，市场普遍预计，8月份将延续上半年整体趋势，即“加大企业中长期贷款和居民消费贷款投放，按揭贷款继续保持适量增长”。　　数据显示，上半年25家A股上市银行贷款总额较年初增加约5.12万亿元至75.02万亿元。其中，企业贷款和零售贷款上半年增量分别达3.79万亿元和2.65万亿元，分别较年初增长8.86%和11.06%。　　整体来看，上半年上市银行零售贷款增速也普遍高于企业贷款增速。以正在进行零售转型的平安银行为例，该行上半年零售贷款增量是公司贷款增量的9.2倍；中信银行上半年零售贷款增量更是达到公司贷款增量的18.41倍。　　而在零售贷款结构中，上市银行零售贷款增长主要集中于消费贷款、信用卡透支，以及个人住房按揭贷款的增长。其中，上半年上市银行按揭贷款增量在零售贷款增量中占比达66.44%。　　不过，中金公司固收分析师陈健恒表示，基于前期房地产销售情况与滞后投放的信贷，预计四季度房贷会明显下降。　　此外，前述上市银行票据贴现余额较年初大幅减少42.53%至1.79万亿元，其中平安银行上半年票据贴现余额较年初减少近70%。有股份行票据人士表示，银行票据贴现融资业务量明显减少，主要受监管趋严、“营改增”和票据利率走高等因素影响。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124969.htm>