<新闻发布时间：2016-12-14 09:34:19>　　中国证券网讯 近日股市游资“温州帮”因被查传闻而备受关注。一位接近监管层的人士表示，确实有工作组已经进驻温州。银河证券温州锦绣路营业部工作人员也透露，营业部确实接受了监管部门检查。　　据新京报12月14日报道，在业内人士看来，温州帮的操作继承了A股传统的坐庄技术。温州帮的出现，使得曾经横行A股的坐庄手法“吸筹-锁筹-拉升-出货”重现江湖。　　温州帮游资的活跃账户集中于上海证券温州月乐西街营业部、银河证券温州锦绣路营业部、长江证券温州车站大道等营业部。因其常参与某些股票的快速拉升，出现在龙虎榜上的时候，以温州席位为主，“温州帮”的称号也由此而来。　　一位曾经在某游资供职的操盘手称，根据数次操盘股票动用的资金，他认为温州帮可以调动的资金在5亿以上，资金实力较为雄厚。对于与其他游资的区别，该人士称，“操作比较简单粗暴，吃相难看。”　　在被调查事件中，前述涉及“温州帮”资金的营业部负责人称，在某些股票上掀起了大风浪的“温州帮”，其实是一些私募机构利用股票配资，借用温州的资金在操作某些股票以获利。　　其并称他们对这些资金有监测，种种迹象都可以证明，这就是典型的“配资做法”。　　温州某配资公司的工作人员介绍，去年配资被监管之前，温州大量的民间资金以“小、散”的形式配给一些散户来操盘。股灾之后，散户破产的很多，现在公司的业务主要面向私募机构。而场外配资正是证监会明确违规的活动。　　而监管层对于游资炒作的态度一直很明确。　　今年9月13日，证监会发布了对业内知名游资大佬肖海东的行政处罚决定书，经查明，证监会认定肖海东操纵通光线缆等12只股票价格的行为构成操纵证券市场的行为，没收肖海东违法所得1341万元，并处以4024万元罚款。　　监管机构的手段高效同样在肖海东操纵市场一案中有所体现，通过比对7个账户彼此间资金来源与去向、证券账户委托下单使用的交易地址，以及肖海东本人出入境记录和航班信息等要素，监管机构掌握了肖海东操纵股票的事实。　　此外，2015年超级牛散唐汉博曾被证监会处以顶格行政处罚，最终被“没一罚五”处以近4000万元的罚款。而今年，业内多家私募人士告诉记者，在监管趋严的情况下，他们时常收到监管层关于交易异常的问询，在此之后的股票操作动作都会很小。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3977710.htm>