<新闻发布时间：2017-02-13 18:37:24>　　中国证券网讯 据深交所13日消息，日前，深交所党委召开专题会议，认真学习贯彻2017年全国证券期货监管工作会议精神，部署落实会议各项任务要求。　　深交所党委认为，此次召开的证券期货监管工作会议，是在资本市场改革发展新形势下召开的一次重要会议，对当前和今后一个时期资本市场的持续稳定健康发展具有重要指导意义。过去一年，在中国证监会党委领导下，证券期货监管系统不断强化“四个意识”特别是核心意识和看齐意识，坚决落实党中央国务院决策部署，坚定不移推进全面从严治党、从严治会，加强多层次市场体系建设，强化依法全面从严监管，持续整顿市场秩序，保护投资者合法权益，推动证券期货行业规范发展，促进资本市场双向开放，服从服务国家发展战略、扶贫攻坚战略和供给侧结构性改革，提升服务实体经济能力，防范化解市场风险，确保市场稳定健康发展，为经济社会发展做出了应有贡献。会议在总结去年工作的基础上，深入分析了当前资本市场面临的形势和任务，明确提出了“不断强化‘四个意识’，牢牢把握稳中求进，协调推进资本市场改革稳定发展”的总思路、总要求，进一步夯实了证券期货监管系统做好全年工作的思想基础，为交易所做好2017年各项工作指明了方向。　　深交所党委深刻认识到，2017年资本市场运行内外环境更趋复杂，全球经济仍处于缓慢复苏当中，国际复杂因素影响不可低估，同时我国经济也处于“三期叠加”特定阶段，面临不少困难和挑战。当前，我国资本市场总体仍不成熟，市场内在脆弱性和复杂性不容忽视。在此背景下，交易所各项工作必须牢牢把握稳中求进总基调，以稳促进，以进促稳。“稳”是大局，是基础，要坚持改革方向不偏离，政策导向不动摇，监管措施不折腾；坚定维护市场稳定运行，既防股市大起大落，又防债市流动性风险；坚守风险防控底线，加强监测监控和研究预判，对风险苗头早发现、早处置、早上报。“进”是目的，是方向，要进一步强化“四个意识”，特别是核心意识和看齐意识，向核心看齐；深化多层次资本市场改革，强化市场基础性功能，打造创新创业资本形成的生态链条，提升服务实体经济和国家战略的能力；推进科技、智能、透明监管，加大科技监管投入，提高智能监管能力，运用大数据监管手段，净化资本市场生态环境。　　深交所党委强调，2017年深交所要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，认真贯彻中央经济工作会议工作部署，坚决落实证券期货监管工作会议要求，以防范风险、强化监管、深化改革为总目标，稳中求进、狠抓落实，协调有序推进各项工作。一是坚定不移推进全面从严治党、从严治所，不断开创党建工作新局面。二是将风险防控放在更加突出位置，全面排查，摸清底数，做好预案，牢牢守住不发生系统性风险的底线。三是坚持依法全面从严监管，持续强化一线监管职责，着力改进提高一线监管能力，推进建立“以监管会员为中心”的市场交易监管模式。四是完善多层次市场体系建设，深化创业板改革，推动新三板向创业板转板试点，支持一批创新能力强、发展前景广、契合国家发展战略导向的优秀企业上市。五是持续推进改革创新，推动ETF期权试点平稳启动，优化固定收益产品体系结构，更加注重提质增效，为实体经济发展注入新动能。六是强化基础设施建设，加快南方技术中心建设和滨海数据中心升级改造，切实提高金融基础设施运营能力和抗风险能力。七是服务国家“一带一路”战略，积极延伸特色服务链条，为企业走出去提供更多的资本市场服务。八是加强深交所自身建设，组织开好第五次会员大会，进一步健全完善治理架构，强化内部管理，加强人才队伍建设。　　深交所党委要求，坚决贯彻执行党中央国务院方针政策，认真落实全国证券期货监管工作会议各项部署要求，在证监会的坚强领导下，脚踏实地、真抓实干，开拓创新、勇于担当，全力推动深交所各项事业再上新台阶，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4026155.htm>