<新闻发布时间：2017-02-10 17:35:33>　　中国证券网讯 据深交所网站10日消息，深交所表示，资本市场具有公开透明、价格发现、完善治理等特点，是推动国有企业深化供给侧结构性改革、优化国有资本布局的重要载体。可以预期，以资本市场为平台、以国有资本运营为载体、以并购重组为中枢、以做强做优做大为终极目标的国有企业改革，将释放出源源不断的改革红利。今后深交所将深化多层次资本市场建设，持续增强服务国企改革功能，不断提升服务实体经济的能力。　　全文如下：　　石油济柴更名为中油资本开启资本市场新征程　　日前，济南柴油机股份有限公司（以下简称“石油济柴”）成功实施完成重大资产重组。上市公司原有资产和负债全部置出，中石油集团旗下金融控股平台中国石油集团资本有限责任公司100%股权置入。2月9日晚间，上市公司披露公告称，公司全称变更为中国石油集团资本股份有限公司，证券简称变更为中油资本。2月10日，中油资本在深交所成功举办重组更名仪式，开启资本市场新征程。　　本次重组标的中油资本100%股权的交易金额高达755亿元，创下2016年A股市场并购重组交易规模之最。中油资本的业务范围涵盖财务公司、银行、金融租赁、信托、保险、保险经纪和证券等多项金融业务，拥有齐全的金融业务牌照。通过本次重大资产重组，中石油集团实现金融板块整体上市。本次交易中油资本共发行8,742,517,285股普通股股票，股份上市后，中油资本总市值超过1,700亿元。作为中石油集团下属金融业务管理的专业化公司，中油资本将成为中石油集团金融业务整合、金融股权投资、金融资产监管、金融风险管控的平台。　　深交所相关负责人表示，资本市场具有公开透明、价格发现、完善治理等特点，是推动国有企业深化供给侧结构性改革、优化国有资本布局的重要载体。中油资本成功登陆A股市场，成为深圳证券市场支持服务国企改革、践行产业整合的重要标杆。可以预期，以资本市场为平台、以国有资本运营为载体、以并购重组为中枢、以做强做优做大为终极目标的国有企业改革，将释放出源源不断的改革红利。今后深交所将深化多层次资本市场建设，持续增强服务国企改革功能，不断提升服务实体经济的能力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4024881.htm>