<新闻发布时间：2017-09-01 07:48:27>　　昨日，深交所召开了第四届理事会第二次会议。会议指出，做好市场风险防范应对工作，是深交所当前和今后一个时期重要的政治任务。下半年，深交所将围绕加强一线监管、维护市场稳定、防范和化解金融风险，重点做好五方面工作。本次会议还审议了《理事会工作规则（2017年修订）》。　　会议认为，今年4月深交所2017年度会员大会召开以来，新一届理事会认真履职，务实担当，着力完善交易所治理架构，健全优化工作机制，持续强化自身建设，不断发挥理事的市场优势、信息优势和专业优势，理事会工作成效切实增强。理事会高度重视并全力推进下设专门委员会工作，将其作为做深做实理事会工作的重要抓手，开展了一系列卓有成效的工作。今年上半年，理事会调整优化专门委员会组成设置，七个专门委员会先后召开工作会议，组织委员就多层次市场建设、金融风险防范、国际化发展等重大议题开展研讨，认真听取委员意见建议，切实发挥会员自律、主导和专业作用，凝聚共识，汇聚力量，共同推进资本市场健康发展和稳定运行。　　会议强调，理事会专门委员会是理事会工作的拓展和延伸，是充分发挥会员作用、推动会员更好参与交易所工作的重要平台，是促进市场发展、交易所发展和会员发展的重要机制安排。广大会员热情参与，积极响应，对于改善交易所治理、提升交易所管理水平发挥了重要作用。下一步，理事会将继续推动各专门委员会落实工作计划，围绕交易所发展战略，加强交易所一线监管，做好风险防范应对，完善内部运营管理，提升服务实体经济能力，为资本市场健康稳定发展夯实基础。　　会议指出，防控金融风险是全国金融工作会议确定的重要任务，做好市场风险防范应对工作，是深交所当前和今后一个时期重要的政治任务。交易所和广大会员要进一步加大风险防范工作的协同力度，及时沟通问题，及时应对风险，共同维护市场稳健运行。要强化风险意识，落实风险责任，全面加强重点风险防范工作，切实做到“心中有数、手中有方”。持续跟踪评估风险，建立常态化风险管理机制，加强风险监测预警，动态完善风险台账。补齐制度短板，防止风险交叉传染或跨市场扩散。研究建立统一的风险监测平台，加大信息共享力度，提升风险管理智能化水平，以及风险预判的及时性和有效性。　　会议同时通报了深交所2017年上半年工作情况。会议指出，今年上半年，深交所认真学习贯彻党的十八届六中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，切实提高政治站位，坚决贯彻党中央、国务院经济金融工作方针政策，认真落实证监会有关资本市场改革稳定发展相关部署，坚持稳中求进工作总基调，全面落实从严治党、从严治所各项要求，将防范风险放在更加突出的重要位置，着力强化交易所一线监管职责，有序推进多层次资本市场体系建设，各项工作取得显著成效。　　会议指出，下半年，深交所要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和全国金融工作会议精神，推进落实年中监管工作会议各项工作部署，围绕加强一线监管、维护市场稳定、防范和化解金融风险，重点做好以下工作：一是加强交易所党的建设，深入落实全面从严治党、从严治所各项要求。二是加大重点风险排查及防范应对工作力度，确保市场安全稳定运行。三是扎实推进落实一线监管职责，推动“以监管会员为中心”的交易行为监管模式落地。四是大力提升服务实体经济能力，拓展服务实体经济的深度、广度和力度。五是持续推进改革发展重点任务，夯实市场改革发展基础。深交所要在中国证监会的领导下，稳中求进、奋发有为，狠抓落实、久久为功，全力推动深交所各项事业再创佳绩，以良好的精神状态和优异的工作成绩迎接党的十九大胜利召开。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124272.htm><新闻发布时间：2017-09-01 07:48:27>　　昨日，深交所召开了第四届理事会第二次会议。会议指出，做好市场风险防范应对工作，是深交所当前和今后一个时期重要的政治任务。下半年，深交所将围绕加强一线监管、维护市场稳定、防范和化解金融风险，重点做好五方面工作。本次会议还审议了《理事会工作规则（2017年修订）》。　　会议认为，今年4月深交所2017年度会员大会召开以来，新一届理事会认真履职，务实担当，着力完善交易所治理架构，健全优化工作机制，持续强化自身建设，不断发挥理事的市场优势、信息优势和专业优势，理事会工作成效切实增强。理事会高度重视并全力推进下设专门委员会工作，将其作为做深做实理事会工作的重要抓手，开展了一系列卓有成效的工作。今年上半年，理事会调整优化专门委员会组成设置，七个专门委员会先后召开工作会议，组织委员就多层次市场建设、金融风险防范、国际化发展等重大议题开展研讨，认真听取委员意见建议，切实发挥会员自律、主导和专业作用，凝聚共识，汇聚力量，共同推进资本市场健康发展和稳定运行。　　会议强调，理事会专门委员会是理事会工作的拓展和延伸，是充分发挥会员作用、推动会员更好参与交易所工作的重要平台，是促进市场发展、交易所发展和会员发展的重要机制安排。广大会员热情参与，积极响应，对于改善交易所治理、提升交易所管理水平发挥了重要作用。下一步，理事会将继续推动各专门委员会落实工作计划，围绕交易所发展战略，加强交易所一线监管，做好风险防范应对，完善内部运营管理，提升服务实体经济能力，为资本市场健康稳定发展夯实基础。　　会议指出，防控金融风险是全国金融工作会议确定的重要任务，做好市场风险防范应对工作，是深交所当前和今后一个时期重要的政治任务。交易所和广大会员要进一步加大风险防范工作的协同力度，及时沟通问题，及时应对风险，共同维护市场稳健运行。要强化风险意识，落实风险责任，全面加强重点风险防范工作，切实做到“心中有数、手中有方”。持续跟踪评估风险，建立常态化风险管理机制，加强风险监测预警，动态完善风险台账。补齐制度短板，防止风险交叉传染或跨市场扩散。研究建立统一的风险监测平台，加大信息共享力度，提升风险管理智能化水平，以及风险预判的及时性和有效性。　　会议同时通报了深交所2017年上半年工作情况。会议指出，今年上半年，深交所认真学习贯彻党的十八届六中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，切实提高政治站位，坚决贯彻党中央、国务院经济金融工作方针政策，认真落实证监会有关资本市场改革稳定发展相关部署，坚持稳中求进工作总基调，全面落实从严治党、从严治所各项要求，将防范风险放在更加突出的重要位置，着力强化交易所一线监管职责，有序推进多层次资本市场体系建设，各项工作取得显著成效。　　会议指出，下半年，深交所要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和全国金融工作会议精神，推进落实年中监管工作会议各项工作部署，围绕加强一线监管、维护市场稳定、防范和化解金融风险，重点做好以下工作：一是加强交易所党的建设，深入落实全面从严治党、从严治所各项要求。二是加大重点风险排查及防范应对工作力度，确保市场安全稳定运行。三是扎实推进落实一线监管职责，推动“以监管会员为中心”的交易行为监管模式落地。四是大力提升服务实体经济能力，拓展服务实体经济的深度、广度和力度。五是持续推进改革发展重点任务，夯实市场改革发展基础。深交所要在中国证监会的领导下，稳中求进、奋发有为，狠抓落实、久久为功，全力推动深交所各项事业再创佳绩，以良好的精神状态和优异的工作成绩迎接党的十九大胜利召开。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124272.htm>