<新闻发布时间：2016-12-27 19:36:05>　　中国证券网讯 据深交所27日消息，近日，深交所联合中国兵器工业集团（下称“兵器集团”）举办了资本运作专题培训暨“走进深交所”活动，兵器集团及其下属近30家上市公司、拟上市企业共计50余名资本运营负责人员参加培训，来自深交所、知名券商、国防科工局的专家为学员授课并互动交流。　　作为深交所首期央企资本运作专题培训活动，本次培训具有以下特点：一是按需定制。在调研沟通基础上，根据兵器集团资本运作的整体情况及学员需求，针对性地设计课程、安排师资。二是内容充实。既有资本市场普适性监管的内容分享，也有军工国企特殊性要求的讲解介绍；既有最新监管动态的理论分析，也有资本市场常用工具应用的案例实务。三是形式丰富。除课堂专题教学外，本次培训还举办了军工企业资本运作专题研讨会，并参观了深交所博览中心、比亚迪展厅和汽车总装生产线等。为期两天的培训安排紧凑，学员普遍反映，通过培训提升了政策理论高度，拓展了资本运作操作思路，将进一步推动兵器集团的后续资本运营工作。　　据深交所相关负责人介绍，央企资本运作专题培训系列活动是深交所近期整合多方力量、对接服务重点央企集团的积极探索，也是资本市场支持供给侧结构性改革、服务国企改革的一项重要举措。后续，深交所拟与央企集团加强沟通，从联合开展专题培训入手，不断深化合作，共同推进国企改革、服务实体经济转型升级。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3989968.htm>