<新闻发布时间：2017-09-02 08:23:17>　　在深市上市公司如期披露靓丽的半年报数据后，深交所已紧锣密鼓地开展半年报事后审查工作。深交所日前在答记者问时表示，将在审查中重点关注上市公司公司业绩真实性、主要股东股份质押情况、公司违规开展委托理财情况等问题，并结合半年报情况全面梳理排查深市公司重大风险情况，守住不发生系统性风险的底线。　　事后审查关注多方面问题　　数据显示，2017年上半年，剔除金融业后，深市公司实现平均营业总收入和平均净利润分别增长26.25%和28.57%，增速创三年来最高水平。由于半年报是上市公司半年度经营业绩、财务状况、资本运作、公司治理等情况的集中展现，深交所对于半年报的事后审查也已紧锣密鼓地展开。　　深交所表示，将在半年报事后审查中，继续贯彻落实依法、全面、从严监管的理念，认真做好审查工作。审查中，深交所将重点关注公司业绩真实性、财务会计处理、新会计准则执行情况、主要股东股份质押情况、公司违规开展委托理财情况、关联交易未履行审议披露程序等方面的问题。结合审查中发现的问题，深交所将及时向公司发出半年报问询函，同时对相关违规情形，深交所将及时启动处分程序。　　与此同时，深交所还将依据日常监管情况并结合半年报，对深市公司退市风险、重新上市风险、规范运作风险、市场风险、经营风险及其他风险等重大风险情况进行全面梳理排查，画出“风险地图”，并“一司一策”逐家制定风险处置预案，切实做到“心中有数、手中有方”，守住不发生系统性风险的底线。　　不仅如此，深交所对半年报业绩大幅修正的公司予以高度关注，特别向修正后业绩变脸的公司发出问询函、关注函，要求公司详细披露业绩预计变脸的原因。而对于业绩预计修正存在违规行为的公司，深交所后续将视情况采取相应监管措施。　　并购重组行为出现新特点　　除了表示对半年报密切关注外，深交所还透露，自重组新规发布以来，通过全方位、全过程的严格监管，深市上市公司并购重组行为已出现新特点，包括标的资产评估增值率下调、产业链延伸及同业并购成主流等。下一步，深交所还将继续坚持从严监管与全面服务并重，全力引导并购重组服务于实体经济。　　据悉，深交所贯彻落实依法、全面、从严监管的理念，聚焦关键问题，通过强化问询切实履行“看门人”职责，净化并购重组市场环境。2017年上半年，深交所共发出118份重组问询函，主要从四个方面对上市公司重组方案进行严格审查。　　一是严管规避重组上市方案，对涉及突击分散标的资产股权、将投票权委托给原实际控制人等情况的方案进行“刨根问底式”问询。二是聚焦重组“三高”问题，针对高估值、高商誉、高业绩承诺方案，要求公司详细披露评估情况及增值的合理性。三是深入追踪业绩真实性，针对标的资产业绩波动较大或其他业绩真实性问题，要求公司详细说明标的业绩爆发性增长的原因及可持续性。四是强化业绩承诺监管，在方案披露阶段即对业绩承诺的合理性与履约保障进行充分问询，对利用“不可抗力”条款等规避业绩补偿的行为予以重点关注。　　深交所表示，重组新规发布至今已接近一年时间，通过全方位、全过程的严格监管，深市上市公司并购重组行为日趋理性。　　具体表现为，2016年初至重组新规前，深市重组方案中标的评估增值率达到1239.61%，新规后至年末增值率迅速下降为771.32%，2017年上半年该趋势得到延续，增值率继续下降至728.69%。　　而在重组交易类型方面，上市公司进行纵向产业链延伸或横向同业并购已成为市场主流，2014年、2015年、2016年和2017年上半年该交易类别的占比分别为43.61%、50.00%、55.66%和60.19%，呈现逐年攀升的趋势。2017年上半年，深市共有90家公司完成重组实施，家数略低于去年同期，但总体交易金额达到3219.71亿元，同比增长66.17%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124766.htm><新闻发布时间：2017-09-02 08:23:17>　　在深市上市公司如期披露靓丽的半年报数据后，深交所已紧锣密鼓地开展半年报事后审查工作。深交所日前在答记者问时表示，将在审查中重点关注上市公司公司业绩真实性、主要股东股份质押情况、公司违规开展委托理财情况等问题，并结合半年报情况全面梳理排查深市公司重大风险情况，守住不发生系统性风险的底线。　　事后审查关注多方面问题　　数据显示，2017年上半年，剔除金融业后，深市公司实现平均营业总收入和平均净利润分别增长26.25%和28.57%，增速创三年来最高水平。由于半年报是上市公司半年度经营业绩、财务状况、资本运作、公司治理等情况的集中展现，深交所对于半年报的事后审查也已紧锣密鼓地展开。　　深交所表示，将在半年报事后审查中，继续贯彻落实依法、全面、从严监管的理念，认真做好审查工作。审查中，深交所将重点关注公司业绩真实性、财务会计处理、新会计准则执行情况、主要股东股份质押情况、公司违规开展委托理财情况、关联交易未履行审议披露程序等方面的问题。结合审查中发现的问题，深交所将及时向公司发出半年报问询函，同时对相关违规情形，深交所将及时启动处分程序。　　与此同时，深交所还将依据日常监管情况并结合半年报，对深市公司退市风险、重新上市风险、规范运作风险、市场风险、经营风险及其他风险等重大风险情况进行全面梳理排查，画出“风险地图”，并“一司一策”逐家制定风险处置预案，切实做到“心中有数、手中有方”，守住不发生系统性风险的底线。　　不仅如此，深交所对半年报业绩大幅修正的公司予以高度关注，特别向修正后业绩变脸的公司发出问询函、关注函，要求公司详细披露业绩预计变脸的原因。而对于业绩预计修正存在违规行为的公司，深交所后续将视情况采取相应监管措施。　　并购重组行为出现新特点　　除了表示对半年报密切关注外，深交所还透露，自重组新规发布以来，通过全方位、全过程的严格监管，深市上市公司并购重组行为已出现新特点，包括标的资产评估增值率下调、产业链延伸及同业并购成主流等。下一步，深交所还将继续坚持从严监管与全面服务并重，全力引导并购重组服务于实体经济。　　据悉，深交所贯彻落实依法、全面、从严监管的理念，聚焦关键问题，通过强化问询切实履行“看门人”职责，净化并购重组市场环境。2017年上半年，深交所共发出118份重组问询函，主要从四个方面对上市公司重组方案进行严格审查。　　一是严管规避重组上市方案，对涉及突击分散标的资产股权、将投票权委托给原实际控制人等情况的方案进行“刨根问底式”问询。二是聚焦重组“三高”问题，针对高估值、高商誉、高业绩承诺方案，要求公司详细披露评估情况及增值的合理性。三是深入追踪业绩真实性，针对标的资产业绩波动较大或其他业绩真实性问题，要求公司详细说明标的业绩爆发性增长的原因及可持续性。四是强化业绩承诺监管，在方案披露阶段即对业绩承诺的合理性与履约保障进行充分问询，对利用“不可抗力”条款等规避业绩补偿的行为予以重点关注。　　深交所表示，重组新规发布至今已接近一年时间，通过全方位、全过程的严格监管，深市上市公司并购重组行为日趋理性。　　具体表现为，2016年初至重组新规前，深市重组方案中标的评估增值率达到1239.61%，新规后至年末增值率迅速下降为771.32%，2017年上半年该趋势得到延续，增值率继续下降至728.69%。　　而在重组交易类型方面，上市公司进行纵向产业链延伸或横向同业并购已成为市场主流，2014年、2015年、2016年和2017年上半年该交易类别的占比分别为43.61%、50.00%、55.66%和60.19%，呈现逐年攀升的趋势。2017年上半年，深市共有90家公司完成重组实施，家数略低于去年同期，但总体交易金额达到3219.71亿元，同比增长66.17%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124766.htm>