<新闻发布时间：2016-11-18 10:06:11>　　中国证券网讯 （记者 时娜 张忆）在18日举行的深港通内地路演启动仪式上，深交所总经理王建军在致辞时表示，深港通已进入倒计时。在市场各参与主体的大力支持下，深交所与港交所、中国结算一道，扎实有序推进技术开发、业务制定、市场动员等各项准备工作，目前已基本就绪。　　以下为王建军演讲全文：　　女士们，先生们，大家上午好！　　今天，深港通内地路演首站在深圳举行，我谨代表深交所对各位朋友的到来表示最热烈的欢迎！同时，对周明董事长、小加总裁以及在座各位同仁对深港通所做的努力和贡献表示衷心的感谢！　　深港通是党中央、国务院部署的资本市场双向开放的大事，也是深化粤港合作、促进香港金融中心繁荣稳定的重大举措。8月16日国务院批准《深港通实施方案》以来，在市场各参与主体的大力支持下，深交所与港交所、中国结算一道，扎实有序推进技术开发、业务制定、市场动员等各项准备工作，目前已基本就绪。10月下旬，两所一司联合开展了全球路演，奔赴北美、欧洲等主要金融中心城市，举办各类路演活动50余场，得到了境外投资者的积极响应。国际投资者普遍看好中国经济前景，看好深港通机制带来的投资机遇，非常重视这个参与中国新经济的渠道，热切期待深港通早日开通。　　现在，深港通已进入倒计时。内地路演启动，首站就在深圳。深圳是一个充满机遇的城市，我们脚下的这片土地，曾是不到三万人的渔村，经过30多年的创新发展，已成为两千万人口的大都市，成为中国重要的创新中心。活跃的创新带来了经济社会的欣欣向荣，也让深圳成为中国创新发展的代表和缩影。深交所根植于深圳这块创业创新的土地，支持创业创新是深交所的使命。没有资本市场的支持，创业创新就没有强劲的动力；不支持创业创新，资本市场就失去了生机和活力。自2000年开始，深交所就把服务的主要对象放到创新成长型企业和高新技术企业上来。今天，深交所已有上市公司1800多家，高新技术企业占到70%以上，创业板的高新技术企业比例更是高达93%。深交所已成为中国新经济的聚集地，是科技创新型企业的理想上市地。未来，我们仍将努力不断扩大服务的广度和深度，将更多社会资源有效转化为创新资本，将更多的科技和创意转化为更好的产品和服务，为实体经济升级转型、为创新型企业做大做强提供全面的服务。　　深港通是连接深港两地资本市场的重要桥梁。桥的这边，深股通标的有两个突出特点：一是标的上市公司经营业绩较好，表现出较强的盈利能力和成长性。2016年三季报显示，标的公司平均营业收入同比增长13.4%，净利润增幅达16.1%，而同期沪深所有A股上市公司这两项指标分别为3.2%和1.7%。二是行业分布充分体现深交所新兴行业集中的特色，与沪股通标的形成互补。标的中信息技术、医药健康和消费升级等新兴行业市值权重占比近六成，涵盖主板、中小板、创业板，共881只股票。深港通机制在拓宽境外投资者交易渠道的同时，也丰富了境内投资者的选择。桥的那边，在现行沪港通的基础上，港股通股票范围新增了恒生综合小型股指数中市值50亿元港币及以上的成份股，以及深市A+H股，也为境内投资者提供更多的资产配置选择。　　随着深港通开通，内地与香港资本市场合作的桥梁将产生深远影响。一是深港通不再设总额限制。这是重大的改变，充分体现了我国资本市场对外开放的自信，对中国资本市场国际化发展，乃至金融市场的国际化都具有深远影响。二是深港通开辟了吸引和利用外资的新渠道。通过股权和金融产品，国内市场以更加便利的渠道吸引更多境外长期投资者，将有助于改善内地资本市场投资者结构，促进价值投资理念和长期投资市场格局的形成。三是深港通增加了境外人民币保值增值的新渠道，给境外人民币投资境内创新企业提供了新的机会，对人民币国际化形成强有力的支持。四是深港通将在更大范围、更高层次、更深程度加强内地与香港合作，对支持香港金融中心建设，巩固和加强香港金融中心的地位，起到重要作用。　　兄弟齐心、其利断金。深港通在沪港通的基础上将上海、香港、深圳三地资本市场连接起来，将中国资本市场的力量汇集起来，有利于将中国建设成为全球的金融中心、资源配置中心，为中国崛起和民族复兴做出应有的贡献。相信在各方的共同努力下和在座各位的支持下，中国资本市场一定会经由沪港通、深港通、走向全球通。创新的中国机遇无限，创新的深交所必将为资本市场的发展注入新的动力。　　最后，祝深港通内地路演获得圆满成功！谢谢大家！<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3954503.htm>