<新闻发布时间：2017-01-16 07:11:23>　　上周五，深交所召开第三届理事会第48次会议。会议听取了理事会及经理层2016年度工作总结和2017年度工作计划，以及深港通开通运行、境外交易所股权竞标、扶贫工作等情况的报告，审议了有关业务规则修订等事宜。　　会议充分肯定了深交所一年来取得的工作成绩。会议认为，2016年深交所认真落实党中央、国务院和证监会决策部署，深入开展“两学一做”学习教育，持续推进中央巡视整改，全面加强党的建设，不断夯实从严治党从严治所基础，扎实推进多层次市场体系建设，坚持依法从严全面监管，维护市场安全稳定运行，积极提升市场培育服务能力，努力服务供给侧结构性改革、创新创业和实体经济发展，圆满完成深港通开通、新一代交易系统上线等资本市场重大工作任务。一年来，深交所理事会认真履职，尽责担当，统筹谋划深交所发展战略，推动强化一线监管职责，支持稳步推进国际合作，促进内部管理提质增效，做了大量卓有成效的工作，确保了深交所各项工作正常有序运行。　　会议强调，2017年是充满挑战的一年，市场不确定因素较多，稳定市场、建设市场、发展市场的任务更加艰巨。深交所要坚决贯彻党中央、国务院大政方针，认真落实证监会部署安排，深入学习十八届六中全会精神，持续推进全面从严治党；坚持稳中求进，全面加强风险防控，在关键领域重点项目上破题；强化依法从严全面监管，切实维护市场安全稳定运行；研究制定创业板改革方案，更好支持服务创新创业；稳步推动ETF期权试点，丰富健全多层次产品体系；组织召开第五次会员大会，优化交易所治理结构。在新的一年里，要广泛汇聚市场各方力量，凝结共识，形成合力，努力把深交所建设成为支持实体经济、服务国家战略的重要基础平台，在更高层次、更大范围服务“十三五”国家发展战略全局，以实际行动迎接党的十九大胜利召开。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006313.htm>