<新闻发布时间：2016-12-23 09:45:17>　　切实加强中小投资者保护，是促进资本市场健康持续发展的有效途径，也是维护社会公平正义的内在要求。今年以来，在中国证监会统一部署下，深圳证券交易所落实依法从严全面监管，坚守风险防控底线，夯实市场组织服务基础职能，全面强化投资者教育与服务工作，积极开拓投资者保护工作的新局面。　　一、强化自律监管效能,切实维护投资者合法权益　　深交所今年以来针对市场的新情况新问题，一手完善制度规则建设，一手强化自律监管效能，切实维护投资者合法权益。　　在制度规则建设方面，深交所发布了《上市公司停复牌业务备忘录》和《变更公司名称备忘录》，制定了“高送转”利润分配和公积金转增股本方案的公告格式及种业种植、工程机械、装修装饰、互联网营销4个行业信息披露指引等，以投资者需求为导向，进一步提升信息披露的针对性和有效性，切实保障投资者知情权。同时，发布了《分级基金业务管理指引》、《债券业务办理指南》，规范分级基金、私募公司债券投资者适当性管理制度；修订了深交所《会员客户高风险证券交易风险警示业务指引》，进一步强化会员风险警示责任。　　在强化一线监管方面，深交所密切关注、积极应对杠杠收购、“PE+上市公司”等新问题、新模式，严防“跟风式”、“忽悠式”重组，加大对涉及“类金融机构”、关联交易、变更业绩承诺及业绩补偿的监管力度，加强对大股东、董监高违规减持行为的监管，全链条、全方位规范上市公司运作。对于拉抬、打压股价、虚假申报等异常交易行为，深交所今年以来围绕“重点账户、重点行为、重点股票、重点时段”等四个关键重点，密切监控，防范市场风险，共进行电话警示737次，同比增加253%，书面警示106份，同比增加80%，要求提交合规承诺函30次，约见谈话3次，限制交易30个账户。　　这些规则和举措，即体现了深交所一线监管者的担当，也切实维护了投资者合法权益。比如，深交所投资者服务热线曾经接到不少投资者投诉，反映上市公司停牌时间过长的问题。经过反复论证研究，今年5月27日深交所推出《上市公司停复牌业务备忘录》，明确了相关重大事项的最长停牌时间，加大投资者对长期停牌行为的监督，细化停复牌事项的信息披露要求。备忘录一经发布，多个投资者投诉存在停牌时间较长问题的上市公司在一周内相继复牌，之后上市公司因重大资产重组的停牌时间也被规范至3个月内，投资者交易权和知情权得到切实保障。　　二、全面打响投教前哨战，为深港通推出保驾护航　　深港通的推出是我国资本市场双向开放进程的重要里程碑。为夯实深港通顺利推出的市场基础，深交所全方位推进了“深港通”投资者教育宣传工作，包括：开展深港通国际路演，帮助境外投资者了解深港通和深圳证券市场特点；编制形式多样的“深港通”投教材料向市场投放，便于投资者了解境内外制度差异和投资风险；在三大证券报和深交所网站、微博、微信开设深港通专栏，策划中小市值标的股票风险案例，强化风险揭示工作。　　同时，“六位一体”服务平台也完成相应的改版升级。“互动易”平台推出互动易“深股通专区”，上线互动易英文版网站和“即时译”功能，为境外投资者提供中文问答的英文即时翻译服务；“投票易”平台开发了深股通网络投票系统，制定及修订网络投票相关规则，为境外投资者行使股东大会投票权提供技术和制度保障；“分析易”平台将港股通标的公司纳入分析范围，便于境内外投资者在国际化视角下分析上市公司基本面。　　此外，深交所在北京、上海、深圳开展了3场港股通投教培训，在香港开展了2场深股通投教培训，为市场培育了近1500名深港通投教中坚力量。　　三、持续建设投教基地，深化投资者教育主题活动　　今年，深交所“互动体验中心”获得中国证监会首批“全国证券期货投资者教育基地”命名。截至今年11月底基地累计接待各界人士参观21926人次。　　依托投教基地，深交所持续开展三大投教主题活动，全面增强投资者市场参与能力。今年以来，共开展22期“走进上市公司”、2期“走进券商营业部”和51期“走进交易所”三大主题活动，共组织2100多名中小投资者实地调研深市上市公司、学习证券基础知识、参与互动投教比赛活动等，为市场培育理性、成熟的投资者群体。　　四、妥善处理投资者诉求，强化市场风险提示与防范　　今年以来，深交所进一步健全分类诉求处理机制，完善咨询投诉办理智能化、办理流程标准化、精细化；同时，牵头每日编写日报，每周撰写周报，将投资者诉求通报给相关部门，提请日常监管关注，对于重大复杂的诉求逐级上报、综合会诊，形成监管合力。这种“钉钉子”的工作方式，取得了良好成效，今年以来，深交所共受理投资者各类诉求35827件，投资者普遍反馈对受理服务十分满意。　　深交所今年来还不断丰富宣传形式，提升风险提示效能，通过多种渠道刊登市场热点系列问答共计90问，制作“投资者风险提示与防范”动漫24期和广播节目90期，帮助投资者了解相关业务规则及风险点，解答投资者疑惑。同时，深交所在依法、妥善做好欣泰电气退市工作的同时，针对其股票交易各阶段风险特征及市场情况，通过多渠道、多方式强化风险警示工作。　　此外，今年深交所在“3·15投资者权益保护系列活动”中，举办了“述说我的股事·理性你的投资”征文大赛颁奖仪式，活动收到来610份参赛作品，包含散文、剧本、书信、诗歌等多样体裁，7.7万名中小投资者参与作品点评和评选。　　投资者保护工作永远在路上。未来，深交所将积极探索创新，与各方通力协作，进一步强化投资者保护和教育工作，提升服务中小投资者水平，推进投资者服务和教育工作出实效、上台阶，努力成为服务投资者、服务市场不断前行的标杆。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986847.htm><新闻发布时间：2016-12-22 17:05:32>　　切实加强中小投资者保护，是促进资本市场健康持续发展的有效途径，也是维护社会公平正义的内在要求。今年以来，在中国证监会统一部署下，深圳证券交易所落实依法从严全面监管，坚守风险防控底线，夯实市场组织服务基础职能，全面强化投资者教育与服务工作，积极开拓投资者保护工作的新局面。　　一、强化自律监管效能,切实维护投资者合法权益　　深交所今年以来针对市场的新情况新问题，一手完善制度规则建设，一手强化自律监管效能，切实维护投资者合法权益。　　在制度规则建设方面，深交所发布了《上市公司停复牌业务备忘录》和《变更公司名称备忘录》，制定了“高送转”利润分配和公积金转增股本方案的公告格式及种业种植、工程机械、装修装饰、互联网营销4个行业信息披露指引等，以投资者需求为导向，进一步提升信息披露的针对性和有效性，切实保障投资者知情权。同时，发布了《分级基金业务管理指引》、《债券业务办理指南》，规范分级基金、私募公司债券投资者适当性管理制度；修订了深交所《会员客户高风险证券交易风险警示业务指引》，进一步强化会员风险警示责任。　　在强化一线监管方面，深交所密切关注、积极应对杠杠收购、“PE+上市公司”等新问题、新模式，严防“跟风式”、“忽悠式”重组，加大对涉及“类金融机构”、关联交易、变更业绩承诺及业绩补偿的监管力度，加强对大股东、董监高违规减持行为的监管，全链条、全方位规范上市公司运作。对于拉抬、打压股价、虚假申报等异常交易行为，深交所今年以来围绕“重点账户、重点行为、重点股票、重点时段”等四个关键重点，密切监控，防范市场风险，共进行电话警示737次，同比增加253%，书面警示106份，同比增加80%，要求提交合规承诺函30次，约见谈话3次，限制交易30个账户。　　这些规则和举措，即体现了深交所一线监管者的担当，也切实维护了投资者合法权益。比如，深交所投资者服务热线曾经接到不少投资者投诉，反映上市公司停牌时间过长的问题。经过反复论证研究，今年5月27日深交所推出《上市公司停复牌业务备忘录》，明确了相关重大事项的最长停牌时间，加大投资者对长期停牌行为的监督，细化停复牌事项的信息披露要求。备忘录一经发布，多个投资者投诉存在停牌时间较长问题的上市公司在一周内相继复牌，之后上市公司因重大资产重组的停牌时间也被规范至3个月内，投资者交易权和知情权得到切实保障。　　二、全面打响投教前战，为深港通推出保驾护航　　深港通的推出是我国资本市场双向开放进程的重要里程碑。为夯实深港通顺利推出的市场基础，深交所全方位推进了“深港通”投资者教育宣传工作，包括：开展深港通国际路演，帮助境外投资者了解深港通和深圳证券市场特点；编制形式多样的“深港通”投教材料向市场投放，便于投资者了解境内外制度差异和投资风险；在三大证券报和深交所网站、微博、微信开设深港通专栏，策划中小市值标的股票风险案例，强化风险揭示工作。　　同时，“六位一体”服务平台也完成相应的改版升级。“互动易”平台推出互动易“深股通专区”，上线互动易英文版网站和“即时译”功能，为境外投资者提供中文问答的英文即时翻译服务；投票易”平台开发了深股通网络投票系统，制定及修订网络投票相关规则，为境外投资者行使股东大会投票权提供技术和制度保障；“分析易”平台将港股通标的公司纳入分析范围，便于境内外投资者在国际化视角下分析上市公司基本面。　　此外，深交所在北京、上海、深圳开展了3场港股通投教培训，在香港开展了2场深股通投教培训，为市场培育了近1500名深港通投教中坚力量。　　三、持续建设投教基地，深化投资者教育主题活动　　今年，深交所“互动体验中心”获得中国证监会首批“全国证券期货投资者教育基地”命名。截至今年11月底基地累计接待各界人士参观21926人次。　　依托投教基地，深交所持续开展三大投教主题活动，全面增强投资者市场参与能力。今年以来，共开展22期“走进上市公司”、2期“走进券商营业部”和51期“走进交易所”三大主题活动，共组织2100多名中小投资者实地调研深市上市公司、学习证券基础知识、参与互动投教比赛活动等，为市场培育理性、成熟的投资者群体。　　四、妥善处理投资者诉求，强化市场风险提示与防范　　今年以来，深交所进一步健全分类诉求处理机制，完善咨询投诉办理智能化、办理流程标准化、精细化；同时，牵头每日编写日报，每周撰写周报，将投资者诉求通报给相关部门，提请日常监管关注，对于重大复杂的诉求逐级上报、综合会诊，形成监管合力。这种“钉钉子”的工作方式，取得了良好成效，今年以来，深交所共受理投资者各类诉求35827件，投资者普遍反馈对受理服务十分满意。　　深交所今年来还不断丰富宣传形式，提升风险提示效能，通过多种渠道刊登市场热点系列问答共计90问，制作“投资者风险提示与防范”动漫24期和广播节目90期，帮助投资者了解相关业务规则及风险点，解答投资者疑惑。同时，深交所在依法、妥善做好欣泰电气退市工作的同时，针对其股票交易各阶段风险特征及市场情况，通过多渠道、多方式强化风险警示工作。　　此外，今年深交所在“3.15投资者权益保护系列活动”中，举办了“述说我的股事·理性你的投资”征文大赛颁奖仪式，活动收到来610份参赛作品，包含散文、剧本、书信、诗歌等多样体裁，7.7万名中小投资者参与作品点评和评选。　　投资者保护工作永远在路上。未来，深交所将积极探索创新，与各方通力协作，进一步强化投资者保护和教育工作，提升服务中小投资者水平，推进投资者服务和教育工作出实效、上台阶，努力成为服务投资者、服务市场不断前行的标杆。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986081.htm>