<新闻发布时间：2016-12-15 14:30:09>　　中国证券网讯 记者12月15日从深圳市地税局获悉，日前，该局就《深圳市地方税务局关于个人出租房屋个人所得税征收管理的公告（征求意见稿）》向社会公开征求意见。　　根据意见稿，个人出租住房，暂减按10%的税率征收个人所得税；个人出租非住房，按20%的税率征收个人所得税。　　以下为全文：　　深圳市地方税务局关于个人出租房屋个人所得税征收管理的公告　　为进一步加强对个人出租房屋的个人所得税征管，根据《中华人民共和国税收征收管理法》及其实施细则、《中华人民共和国个人所得税法》及其实施条例，以及相关税收法律法规的规定，现公告如下：　　一、个人（含外籍个人、华侨、港澳台同胞）在深圳市范围内将自有房屋或租入房产出租给承租人，并取得租金或者其它经济利益所得，应按照“财产租赁所得”项目缴纳个人所得税。　　二、个人所得税征收采取据实征收和核定征收两种征收方式：　　1、纳税人出租（转租）房屋采取据实征收方式计算应纳税所得额时，可凭合法有效凭证，从其租金收入中依次减除房屋租赁过程中缴纳的税费、向出租方支付的租金、由纳税人负担的实际修缮费用，以及税法规定的费用扣除标准。　　2、纳税人不能提供合法、准确的成本费用凭证，不能准确计算房屋租赁成本费用的，按租金收入的5%核定应纳税所得额。　　3、应纳税额的计算公式如下：　　应纳税额=应纳税所得额×税率　　个人出租住房，暂减按10%的税率征收个人所得税；个人出租非住房，按20%的税率征收个人所得税。　　三、房屋租赁所得以一个月内取得的收入为一次，纳税人同一个月多次取得房屋租赁所得应合并计算纳税。　　四、个人出租房屋的个人所得税收入不含增值税，计算房屋出租所得可扣除的税费不包含本次出租缴纳的增值税。个人转租房屋的，其向房屋出租方支付的增值税税额，在计算转租收入时可予以扣除。　　五、该公告自2017年4月1日起实施。原我市采取的综合征收方式和征收率同时调整，其他税种征收率及税率按原规定执行。　　深圳市地方税务局　　2016年 月 日<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3979304.htm>