<新闻发布时间：2016-11-11 15:42:54>　　中国证券网讯 深圳市互联网金融协会日前发出通知，要求注册在深圳的或者注册在外地但在深圳有相关业务的互联网金融企业，必须全面停止“首付贷”“众筹炒房”等各类违规房地产金融业务，已涉及相关违规业务的企业须在一个月之内完成清理整顿。　　据新华社11月11日报道，通知要求各互联网金融企业开展自查自纠，禁止新开展“首付贷”“众筹炒房”等违规房地产金融业务，并立即清理存量业务；禁止各企业通过更换名称、转为线下等方式重新开展各类违规房地产金融业务；禁止各企业以任何形式为各类违规房地产金融业务提供支持。　　通知明确清理整顿的期限为一个月。通知表示，深圳市互联网金融协会将按照国家、广东省、深圳市有关政策，配合深圳市各监管部门严查相关涉事企业。已涉及“首付贷”“众筹炒房”等违规房地产金融业务的企业，须在一个月内完成清理整顿，并将整改报告提交协会。　　“首付贷”等违规房地产金融业务是提高杠杆率、推高房价的“幕后黑手”之一，也是深圳市房地产市场专项整治行动的重点目标，深圳市市场监管部门发现，目前仍有企业在违规开展相关业务。　　１０月２７日，深圳市市场和质量监督管理委员会突击检查了世联地产及其旗下的世联小贷和世联集金、涉及房地产贷款业务的互联网金融公司以及中原、链家、美联、Ｑ房网等４２家房地产中介机构及其上下游关联企业。其中，一家名为“合时代”的互联网金融公司自１０月以来发布了一系列房产项目贷款产品，通过房地产中介为购房者提供购房资金，借款资金比例超过房款５０％，年利率达１５％，涉嫌经营“首付贷”业务，属于国家明令禁止的违规行为。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3948519.htm>