<新闻发布时间：2017-01-18 08:56:26>　　合资基金、券商、交易平台加速落地前海　　2016年，以前海再保险、恒生前海基金、深港基金小镇等落地为标志，广东自贸区前海蛇口片区金融形态初现雏形。　　其中包括：内首地家港资控股公募基金——恒生前海基金管理公司开业，联合港交所组建前海联合交易中心，打造创新型大宗商品现货交易平台，推进汇丰、东亚合资证券等。　　在前海的金融规划中，下一步将吸引更多的保险业态集聚前海。　　金融以保险创新为核心　　前海蛇口自贸片区进展最快的，是以保险业为核心的金融形态迅速发展。　　2016年3月，保监会批复同意深圳前海金融控股有限公司（下称“前海金控”）与中国邮政、致远投资等发起成立前海再保险公司，并于当年12月开业。　　前海金控表示，前海再保险的正式开业标志着前海再保险中心建设迈出了坚实的一步，将引导各类保险、再保险机构在前海聚集，推动前海成为区域性保险产业聚集区，为深圳建设国家保险创新发展试验区提供强有力的支撑。　　与成立前海再保险同步进行的，是并购亚洲资本再保险，主动探索国际化产业布局。　　2016年10月，前海金控、深投控两家深圳国企与新加坡亚洲资本再保险控股公司（简称“ACR”）股东代表在北京签订了股权并购协议，收购ACR 100%股权。21世纪经济报道记者获悉，目前该并购项目已完成项目申报审批。作为深圳国有资本首单境外金融机构收购项目，获批后ACR将与前海再保险共同实现再保险境内外战略布局，形成“前海-亚洲-全球”保险产业链条。　　前海金控总经理孟晓此前在接受21世纪经济报道记者采访时表示，截至目前，前海金控对外投资范围已包括保险、证券、基金、期货和大资管等。从目前来看，前海金控将把保险作为主业，打造成保险集团，吸引更多的保险业态集聚前海。　　2016年6月，前海金控参与发起设立的众惠财产相互保险社获得中国保监会批准筹建，成为国内首批获得相互保险牌照的机构之一，目前已提交开业验收申请。2016年12月，招商局旗下仁和人寿保险、仁和财产保险也获得中国保监会批准同意筹建。　　拓展深港金融业空间　　21世纪经济报道记者获悉，前海金控正与港交所共同建设内地首家集实物资产与金融资产为一体的交易平台——港交所前海联合交易中心。联合交易中心将立足深港合作及前海特殊政策优势，依托港交所拥有的丰富国际资源，重构内地大宗商品市场格局。　　而在此前，内地首家港资控股公募基金——恒生前海基金管理公司开业。恒生前海基金由前海金控与恒生银行合作发起设立，2016年6月获得证监会批准筹建，2016年9月正式开业，成为内地第一家港资控股的公募基金管理公司，也是前海首个CEPA项下的金融合作落地项目。　　与此同时，前海正在推进汇丰、东亚合资证券。　　前海金控与汇丰银行、东亚银行两大知名港资银行合作，分别发起设立合资证券公司，其中汇丰前海合资证券项目由汇丰银行占股51%，获批后将成为内地首家港资控股的证券公司。　　前海金控表示，引导汇丰、东亚合资证券落地前海，有利于推动汇丰、东亚的内地市场业务及其他金融板块聚集前海，拓展香港金融业的发展空间。　　21世纪经济报道记者获悉，2016年，广东自贸区前海蛇口自贸片区新注册企业5.3万家，累计注册企业超12万家，注册资本超6.6万亿元，居全国自贸区首位。　　此外，前海蛇口片区合同利用外资和实际利用外资分别突破537亿美元和38亿美元，同比增长146%和70%，超额完成76%和52%，分别位居全国各自贸区第一和第二位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009371.htm>