<新闻发布时间：2016-11-24 16:45:11>　　中国证券网讯 据新华社11月24日消息，利用未公开信息交易涉嫌“老鼠仓”，利用网络股票进行诈骗，涉嫌操纵股票市场“割韭菜”……记者２４日从深圳市公安局了解到，今年以来，深圳公安经侦部门加大证券期货领域违法犯罪活动打击力度，截至目前，共破获案件８５宗，捣毁犯罪窝点２０个，刑拘犯罪嫌疑人１３２人，移送起诉１１５人。　　深圳市公安局经济侦查局副局长杨弘说，从今年破获的案件来看，深圳当前证券期货犯罪案件具有以下特点：一是社会危害大，证券期货犯罪涉案金额大，涉及投资者众多；二是专业性强，犯罪嫌疑人往往具有较深的专业背景，熟悉资本市场运行规则和信息技术；三是查处难度大，犯罪嫌疑人多利用互联网、４Ｇ通信等先进技术传递信息和意图。　　以深圳今年破获的“５·１８”特大网络股票诈骗专案为例，深圳市公安局南山分局经侦大队副大队长王蒙介绍，该案犯罪团伙成员分工明确，在境外架设服务器，在国内发展代理商，代理商团队通过网络发展客户使用其虚假炒股软件，诱导客户使用放大杠杆频繁操作，导致受害者巨额亏损。初步掌握该案涉案金额超４亿元，受害者约３．５万人。　　今年８月９日，深圳等多地警方共出动警力４３０余人，分８个行动组在４省７市联合开展收网行动，侦破“５·１８”特大网络股票诈骗专案。捣毁股票诈骗窝点１６个，现场控制涉案嫌疑人３６９人，刑事拘留犯罪嫌疑人１０１人。　　警方提醒，证券期货从业人员应当依法依规诚信经营，严格遵守职业操守，不能抱有侥幸心理而从事违法犯罪活动。公安机关和证监部门将通力协作，对于涉及证券期货类的违法犯罪活动将继续加大打击力度。同时，市民要提高风险防范意识，不要轻信一夜暴富神话，不要参与非法证券活动。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3960391.htm>