<新闻发布时间：2016-12-17 07:53:50>　　证监会新闻发言人张晓军在昨日召开的例行新闻发布会上，对深港通开通以来的运行情况进行了介绍，并表示，深港通开通初期出现“北热南冷”现象，说明境外投资者对深股通标的具有一定配置需求，这是符合预期的，但深港通资金流向及其变化受到多种因素影响，不必过早下结论。　　张晓军介绍，自开通以来，深港通总体运行平稳，交易结算、额度控制、市场监察、换汇等各个环节运作正常，实现了预期的目标。　　统计显示，截至2016年12月15日收市（数据统计区间下同），深股通累计交易金额189.05亿元人民币，港股通累计交易金额45.26亿元人民币。881只深股通标的股票中，有813只发生交易；416只港股通标的股票中，有415只发生交易。其间共有98家香港经纪商和91家内地证券公司参与深港通交易。　　张晓军表示，深港通运行主要呈现出以下三方面特点：　　一是深港通呈现“北热南冷”现象。开通以来，深股通累计净买入为122.42亿元人民币，港股通累计净买入为34.84亿元人民币。同时深港通跨境资金呈净流入态势，资金净流入87.58亿元人民币。　　二是深股通额度使用率略高于港股通。深股通日均额度使用率为10.82%，港股通日均额度使用率为4.41%。　　三是港股通交易集中度相对分散。深股通交易金额最大三只股票是格力电器、美的集团和五粮液，分别为36.59亿元人民币、18.16亿元人民币和8.60亿元人民币，合计占深股通交易金额比例为33.49%。港股通交易金额最大三只股票合计占港股通交易金额比例为17.54%。　　就深港通开通初期出现的“北热南冷”现象，张晓军评价说，这说明境外投资者对于深股通投资标的具有一定配置需求，“符合我们的预期”。他同时提出，深港通资金流向及其变化受到多种因素影响，不必过早下结论。　　据悉，下一步证监会将进一步加强市场监管和统计监测工作，确保深港通继续平稳运行。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981018.htm>