<新闻发布时间：2016-12-31 09:28:07>　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平12月30日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十一次会议并发表重要讲话。他强调，经过3年多努力，一批具有标志性、关键性的重大改革方案出台实施，一批重要领域和关键环节改革举措取得重大突破，一批重要理论创新、制度创新、实践创新成果正在形成，全面深化改革的主体框架基本确立。2017年是全面深化改革向纵深推进的关键一年，要统筹协调各方面改革工作，增强改革定力，加强改革协同，完善抓落实的工作机制和办法，把责任压实、要求提实、考核抓实，推动改革落地见效。　　中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山、张高丽出席会议。　　会议审议通过了《中央全面深化改革领导小组2016年工作总结报告》、《中央全面深化改革领导小组2017年工作要点》。　　会议审议通过了《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》、《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》、《推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度试点工作方案》、《关于开展落实中央企业董事会职权试点工作的意见》、《关于清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项有关问题的通知》、《矿业权出让制度改革方案》、《矿产资源权益金制度改革方案》、《关于加强和完善城乡社区治理的意见》。　　会议强调，改革完善药品生产流通使用政策，要严格药品上市审评审批制度，加快推进药品质量和疗效一致性评价，有序推进药品上市许可持有人制度试点，加强药品生产质量安全监管。要完善药品、耗材、医疗器械采购机制，推行药品购销“两票制”改革，减少流通环节，净化流通环境，整治突出问题。要破除以药养医机制，取消药品加成，理顺医疗服务价格，落实政府投入责任。　　会议强调，开展落实中央企业董事会职权试点，要坚持党的领导，坚持依法治企，坚持权责对等，切实落实和维护董事会依法行使中长期发展决策权和经理层成员选聘权、业绩考核权、薪酬管理权以及职工工资分配管理权等，推动形成各司其职、各负其责、协调运转、有效制衡的公司治理机制。要完善权力运行监督机制，加强和改进出资人监管。　　会议强调，完善矿业权出让制度是维护矿产资源国家所有者权益的重要保障，要推进矿业权竞争性出让，严格限制矿业权协议出让，调整矿业权审批权限，强化出让监管服务。要以维护实现国家矿产资源基本权益为核心，理顺矿产资源税费体系，合理调节矿产资源收入，建立符合我国特点的新型矿产资源权益金制度。　　2017年改革工作要突出重点、攻克难点。要加强对国企、财税、金融、土地、城镇化、社会保障、生态文明、对外开放等基础性重大改革的推进，抓好已出台改革方案的落地生根。要坚持问题导向，奔着问题去，跟着问题走，哪里出现新问题，改革就跟进到哪里。各地区各部门要在改革落实上投入更大精力，要建立抓落实的台账，要有硬任务、硬指标、硬考核，每项改革落实要有时间表、路线图，跑表计时，到点验收。要落实责任，地方和部门一把手要把抓落实的责任扛起来。　　要抓好试点经验的总结推广。改革的“前哨站”、“侦察岗”建起来了，关键是要能掌握情况、发挥作用。要抓紧总结汇总试点进展情况，对一些推进难度比较大的试点，有关部门要加大指导和支持力度；对一些局部的试点探索，要重视对制度成果进行总结，使之成为可推广的成果；对实践中矛盾比较大的试点，要如实反映问题，完善政策设计。　　【相关阅读】　　外商投资准入限制将放宽　　国家发改委副主任宁吉喆30日在国新办召开的吹风会上表示，《关于扩大对外开放积极利用外资若干举措的通知》（下文简称“《若干举措》”）已于本周经国务院审议通过，近期将出台。　　三季度外债余额为14320亿美元 我国外债去杠杆基本结束　　国家外汇管理局30日公布数据显示，9月末，我国全口径外债余额14320亿美元，较6月末增长3%。国家外汇管理局新闻发言人表示，三季度的外债总规模稳步回升，延续了二季度以来的态势，表明我国外债去杠杆进程已基本结束。　　财政部：2017年推进个税改革 减税降费加码　　紧随中央经济工作“稳中求进”总基调，2017年积极财政政策在继续减税降费、促进经济运行在合理区间基础上，将着力推动供给侧结构性改革，支持去除“僵尸企业”、农业改革、扶贫、基础研究、创新、制造业升级等重点工作。   <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993865.htm>