<新闻发布时间：2016-12-02 07:46:59>　　“万事俱备，只欠东风了。”谈及即将开通的深港通，一券商人士告诉《证券日报》记者。　　还有3天，深港通就将“通车”。根据中国证监会与香港证监会关于“深港通”于12月5日正式开通的工作安排，日前，中国结算发布通知，要求结算参与人等各市场参与机构尽快完成“港股通”资金结算账户开立及结算路径设置、风控资金安排等各项准备，并从结算业务、公司行为处理、非交易业务、技术系统及运维等方面全面做好“深港通”下“港股通”业务上线准备。　　中国结算要求，结算参与人应于12月2日前完成“港股通”技术系统上线，并于12月3日参加深交所及中国结算组织的通关测试，确保“深港通”项目于12月5日顺利上线和实现平稳运行。　　记者从深交所了解到，首批参与港股通业务的会员等交易参与人共121家，包括94家会员及27家基金公司等其他交易参与人。　　港交所方面，港交所已经完成三轮接驳测试及市场演习，确定市场基建的技术和市场参与者的营运操作均已准备就绪。142名中华通交易所参与者预期可于2016年12月5日起合资格参与沪港通及深港通交易。 　　“如果说两年前开启的沪港通是香港交易所互联互通机制的1.0版本，那么12月5日的深港通将引领我们进入互联互通2.0时代。”港交所行政总裁李小加12月1日表示，香港交易所通过与深圳证券交易所、上海证券交易所的互联互通，共同搭建起一个总市值70万亿元人民币的庞大市场，为内地和海外投资者提供了更多选择。　　他介绍，与两年前开启的互联互通1.0时代相比，互联互通2.0时代有四方面的优化和升级之处：一是交易机制更加便利；二是投资者准入不断扩大；三是投资标的扩容；四是未来将会纳入ETF（交易所买卖基金）。　　深港通“通车”后的交易量将会如何？李小加表示，“预计深港通开通初期，南下的港股通不会迎来很大的交易量，短期内可能会远少于北上深股通和来自上海的港股通交易量。” 另外，李小加指出，深港通与沪港通下的港股通分别连通内地两大不同的交易所，是两条平行的通道，并不能互通，自沪港通下港股通渠道买入的港股必须经原路卖出，不能经由深港通卖出。　　普华永道香港资本市场服务合伙人黄金钱称，深港通为投资者增加了投资渠道，对深圳上市中小企业而言，无疑是一个机会，但境外投资者决定是否投资，最终还要看上市公司本身的业绩，这会成为影响市场资金流向的核心因素。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3967319.htm>