<新闻发布时间：2016-11-18 07:14:08>　　目前，香港股市每日成交金额算上衍生品都不到1000亿港元，大大低于A股的日成交金额。自上周首批大中型基金公司获批港股通交易权限之后，内地资金通过沪港通和深港通进入港股，将带来很大一部分增量资金。与此同时，南北资金对稀缺标的充满期待。　　稀缺标的“被重仓”趋势明显　　总体来看，港资普遍青睐业绩好、市值大的内地行业龙头；内地投资者瞄准的则是一些高成长的小盘股。有一定的估值优势。长盛环球景气行业大盘精选混合型基金基金经理黄成扬表示，对于估值和成交都处于历史偏底部位置的港股来说，是一股很大的向上拉动作用。而对于A股来说，引入更多偏重基本面投资的境外资金，也有利于改善投资者机构，加大机构投资者比例，稳定估值体系，加快与国际接轨。　　QFII的持仓情况在一定程度上反映了海外投资者的投资风格及配置偏好。据不完全统计，三季度QFII重仓股分布中，前五位分别是宁波银行、海康威视、美的集团、格力电器和五粮液。军工概念股也备受市场关注。其中，成飞集成在三季度冲高回落，而QFII三星中国中小型股精选母基金出手建仓88.73万股，同样跻身前十大流通股东之列。　　景顺长城大中华基金经理周寒颖说，港股在油气服务、金融业（如资产管理）、地产、可选消费（如鞋类、电影娱乐、博彩、餐饮等）、电信与科技等板块，有强势的品牌及更丰富的选择。港股的金融、电信、信息技术行业占比高于A股。　　“南下”资金投资港股方面，从重仓股来看，截至三季度末，国投瑞银中国价值发现、新兴市场持有腾讯控股占基金净值比分别为7.77%和8.05%，位居第一重仓股的位置。同时，港股石药集团在三季度也获得两只基金的大幅增持，跻身十大重仓股。统计显示，截至11月16日，石药集团自7月以来股价分别上涨15.94%，对基金净值贡献较大。　　背后隐含“三大逻辑”　　首先，从“估值角度”来看，部分A股和港股之间的分歧依旧很大。融通沪港深智慧生活基金经理王浩宇表示，由于港股便宜，国内投资者甚至可以卖掉一些A股去买港股里面同样的股票。所以从估值互补的角度来看，他认为双方是有投资机会的。　　就目前A股市场上的情况，外资对家电、白酒、医药等稀缺标的兴趣浓厚。华润元大信息传媒科技混合基金经理袁华涛表示，海外机构投资者投资风格稳健，偏好估值较低、市值较大的股票。受益于中国老龄人口占比不断提升，医药行业在十三五期间有望维持10%以上的稳定增长，A股医药板块也会受益。　　其次，货币的互补性也盘活了南北资金“交流”的意愿。华润元大信息传媒科技混合基金经理袁华涛表示，随着人民币波动加大，为对冲贬值压力，与美元挂钩的港币资产对内地资金具有吸引力，高股息的大盘蓝筹股在投资者眼中具有相当的配置价值，低估值蓝筹对于出海配置的内资仍是首选。　　最后，两地行业上的“互补性”也造就了稀缺标的的火热，长盛环球景气行业大盘精选混基经理黄成扬说，港股更适合新兴行业的公司上市融资，而这类公司一般代表了中国产业转型和创新的方向，极具成长性，同时估值也会比A股的同类公司（如果存在的话）低很多，因此在上市后也取得了较好的股价表现。　　尽管受双方资金青睐的A股总体上有着利多优势，但个别标的的表现呈现出良莠不齐之势。有分析人士称，自沪港通正式开通以后，个别A股的行业龙头股分化明显，有港资流入的行业龙头也不一定会在股价方面体现出相对优势。因此，稀缺标的的选择仍要慎重。　　金信基金投研部相关人士表示，稀缺性不能成为买入的核心理由。也有分析师表示，港资是否流入对股价的影响相对不大。他说：“资金流动之势影响股价的众多因素之一，港资流入不一定意味着股价一定上涨；借鉴此前沪港通的经验，大部分标的股票的沪股通交易额占该股票总交易额的比例并不高。”　　【市场动态】　　“中字头”股票尾盘获资金回流　　值得注意的是，“中字头”股票尾盘获资金回流，此类品种短线再度活跃有助于股指夯实3200点平台。　　A股投资者情绪正回暖 平均仓位升至逾一年新高　　多方面迹象显示，A股投资者情绪正在回暖。根据申万宏源策略分析团队最新的一份调查问卷结果，受访投资者平均仓位升至61.6%，为2015年8月开始调查以来最高位。同时，投资者对股指点位判断的中枢上移。　　【市场观点】　　10大机构论市：中字头有望重新扛起反弹大旗　　下跌空间已经被封杀，在资金以及政策的拥簇下，昨日多头重回主板主战场，就再次表现未来的焦点还在大盘股上。因此，目前继续持股观望下，可适当配置小盘优质标的，同时注意市场节奏的演变。同时，对次新股等高位标的，予以重点回避。　　养老金不是A股“救命稻草”　　对于A股市场而言，相对于短期内有限的增量资金，养老金入市的意义更多地在于提供了新的长期稳定的投资力量，从中长期来看，这将有助于逐渐改变市场的投资风格和观念，优化A股市场的投资者结构。　　新高难免反复 慢牛何惧颠簸　　除了期货市场巨震外，美元指数屡创新高、人民币加速贬值以及解禁压力骤增，市场资金面趋紧，短期仍需震荡整固，但慢牛格局不变，蓝筹仍是强者，投资者可静待跌下来的“黄金坑”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3953942.htm>