<新闻发布时间：2016-12-10 10:08:10>　　截至昨日收盘，深港通已平稳运行一周，整体来看，深港通首周呈现“北热南冷”的局面。据上证报记者统计，深股通本周累计净买入逾80亿元，无论从日均成交额还是从资金净流入额来看，均显示北向资金较南向资金明显活跃，而活跃个股的交易情况也反映出南北向的资金偏好，其中，深市白马股颇受北向资金青睐。　　深股通首周累计净买入逾80亿　　从资金流向来看，相较于沪港通，深港通无论是北向还是南向通道，本周都呈现净流入态势。在剔除未成交的买卖盘后，本周深股通累计净买入人民币82.93亿元，港股通（深）则累计净买入24.52亿港元。沪港通方面则呈现双向净流出，沪股通和港股通（沪）本周累计分别净流出人民币16亿元和25亿港元。　　从买盘加卖盘的成交额来看，沪港通的资金活跃度整体高于深港通，与此同时，北向深股通的交投氛围也较港股通（深）显著活跃。数据显示，9日沪股通买盘加卖盘的成交额达到人民币72.74亿元，创下一个月新高，本周日均的买盘加卖盘成交额也达到人民币54亿元，港股通（沪）的这一数据则将近46亿港元。深港通方面，北向深股通本周日均的买盘加卖盘成交额为人民币24.65亿元，而港股通（深）的这一数据为6亿港元。　　南北资金偏好大不同　　值得一提的是，深港通活跃个股的交易数据也反映出南北向资金的偏好大不相同。数据显示，北向资金明显偏好于深市白马股，而深港通下港股通标的中的深市A+H股、中小盘科技网络股、殡葬和博彩等港股特有品种也受到内地资金的关注。　　外资喜爱高市值、绩优白马股的这一倾向早在深港通开通首日便初见端倪。当日盘后数据显示，外资借道深股通买入3.72亿元格力电器，美的集团、海康威视也均获买入逾2亿元。　　从连日来的深港通活跃个股交易数据来看，资金北上抢筹多集中于家电、酿酒等消费类板块。其中，格力电器已连续4日占据深股通每日十大成交活跃个股榜单的榜首，本周累计净流入近15亿元。美的集团、洋河股份等个股也连续5日上榜，一周以来分别累计净流入8亿和3亿元。此外，五粮液、平安银行、中联重科、同花顺、信维通信等个股也受到北向资金关注。9日盘后数据显示，外资借道深股通净买入万科A逾1亿元。　　南向方面，比亚迪H股最受内地资金青睐，一周来累计净买入近2亿港元。与此同时，中小盘科技网络股如中国软件国际、深市A+H股如金风科技H股、晨鸣纸业H股及中兴通讯H股等也颇受内地资金欢迎，此外，医药、博彩、殡葬等板块相关个股也获得内地投资者的关注。　　分析人士指出，从深港通首周运行情况来看，北向资金的活跃显示出深市很多新经济、高增长股票对海外投资者有较大吸引力。而南向资金的“南下”有其自身的节奏逻辑，加之深港通下港股通中的部分标的此前已经可以通过沪港通进行交易，深港通下港股通新增的逾百只中小市值标的股的补充作用或需要交易一段时间后才能显现。　　对于深港通的长期表现，中银国际证券执行董事、零售交易部主管白韧认为，中长期来看，相较于沪港通，深港通南北向的流量不会过于悬殊，双向将均衡发展。此外，未来ETF加入到标的范围、内地保险资金或可参与深港通等一些规则层面的安排与深化，将给深港通南向流量起到催化剂作用。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974429.htm>