<新闻发布时间：2016-11-16 07:41:41>　　上周（11月7日至11日），深市共有205家公司披露了机构调研记录，主要集中在机械设备、电子、电气设备等行业。值得注意的是，尽管上周中小板、创业板指数涨幅远不及主板，但这丝毫不影响机构的调研热情，据Wind数据统计，共有116家中小板公司和55家创业板公司接受了机构调研，合计占比超过8成。　　乐视网近期深陷舆论风波，公司股价更是在过去的两周内跌去超过13%，成为带动创业板指数持续走弱的重要因素。11月9日，乐视网接受了包括嘉实基金、交银施罗德等在内的多家机构调研，乐视CEO贾跃亭亲自出席说明当前公司的经营状况。对于广受关注的资金链问题，贾跃亭强调，公司目前资金困难的解决需要团队的努力以及整个策略的改变。乐视目前已经具备了一切可能盈利的能力前提，预计上市公司2017、2018年会开始出现利润快速增长的情况，届时即使没有新增的融资进来，资金窘迫的局面也会彻底改观。　　随着深港通临近，机构对于深股通潜在标的股的调研热情持续升温。上周，近900家符合深港通业务实施办法相关标准的深市股票中，就有102家接受了机构调研，调研名单中不乏以QFII为代表的众多外资机构的身影。　　比亚迪上周接受了保德信证券投资信托、富邦人寿保险、元大宝来证券投资信托等众多机构的扎堆调研，调研内容主要包括公司新车型的上市计划以及公司手机金属机壳业务的发展情况等。公司对此表示，唐100、秦100及宋、元的混动版预计将在明年上市，此外，受益于主要客户销量的增长和其积极采用金属机壳，年内公司金属机壳业务实现显著成长。值得关注的是，比亚迪集团2016年第三季度实现销售收入约人民币278亿元，同比增长约65%，正是由于新能源汽车及手机部件业务的持续发展带动了收入的大幅成长。　　此外，延华智能、大洋电机、森马服饰等深股通潜在标的股也在上周接受了至少两家QFII的调研。　　由于商品价格的快速上涨，A股市场众多资源类股票近期股价纷纷异动。究竟商品的上涨能对上市公司带来何种程度影响，也成为近期机构调研的重点问题之一。上周，多家有色金属行业及部分建材行业公司在接受机构调研时被问及相关情况。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951544.htm>