<新闻发布时间：2016-12-21 07:37:49>　　12月20日，A股市场震荡整理，恒生指数下跌0.47%。在此背景下，深股通活跃度下降，额度使用率创深港通开通以来新低。另外，成交活跃股买入资金首次出现显著萎缩，前十大成交活跃股中4只卖出金额超过买入金额。　　港交所数据显示，本周以来深股通总成交额连续降至10亿元以下，低于前两周平均水平。12月20日总成交额9.25亿元，继续保持“南冷北热”特征。　　资金流向方面，深股通获资金流入1.7亿元，当日额度剩余占比98.69%，创下开通以来新低。相比，沪股通资金流出高达26.37亿元，创下12月以来新高。　　个股方面，354家深股通标的实现上涨，少于下跌个股数量。而深港通资金已经结束了对前十大成交个股净买入，平安银行、万科A、美的集团和海康威视12月20日卖出金额均超过买入金额，部分股票资金加速出逃。　　披露显示，平安银行交易总额5418.79万元，卖出占比高达95%，几乎是上一个交易日卖出金额2倍。截至12月20日收盘，平安银行下跌收于9.11元/股。　　万科A资金加速出逃也十分明显。12月20日，万科A深股通成交3858.75万元，位居第四大成交活跃股，其中卖出金额占比达到八成。而此前12月15日，万科A首次出现深股通卖出金额超过买入金额，当日卖出规模2533.88万元。　　继恒大明确表态无意控股权之后，万科12月18入晚间公告，由于各方对深圳地铁集团重组调整尚无法达成一致意见，重组终止。万科A股价连续两天下跌，截至20日收于20.33元/股。　　美的集团也结束了北上资金抢筹大手笔买入，卖出规模首次反超达到1532.98万元，总成交额下滑至第五大成交活跃股，净卖出额远小于平安银行和万科A。相比，格力电器则继续获北上资金青睐，买入金额超过卖出规模7倍，总成交额高达9326.61万元，但总交易规模不及前两周。　　另外，海康威视也发生逆转，卖出规模约是买入金额2.36倍。　　Wind统计显示，近一个月来北上资金净买入额靠前深股通个股包括格力电器、五粮液、美的集团、洋河股份和海康威视，但股价表现并不理想。其中，净买入额度最大的格力电器从深港通开通来已下跌10%，美的集团下跌4.18%。　　南下资金继续保持抄底特点。　　12月20日，遭浑水做空的辉山乳业获净买入2811.39万元，当天公司股价上涨0.71%。浑水公司16日发布了做空报告，指责辉山乳业涉嫌财务欺诈，辉山乳业早盘快速下跌，随后交易暂停。当晚辉山乳业发布公告对浑水指控进行逐条批驳，否认公司财务造假等指控，并保留采取法律措施的权利。浑水称未来还会陆续发布报告　　另外，一度深陷“乐视危机”的酷派集团第三次登榜前十大港股通成交活跃个股，买入992.9万元，总交易额1201.44万元港元。当天，公司股价下跌1.39%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983926.htm>