<新闻发布时间：2017-01-13 07:27:10>　　伴君十六载，别离终有时。面对着宝能系的连番举牌，面对着恒大的异军突起，在多路资本的激烈博弈下，自2000年以来陪伴万科一路成长、壮大的华润，最终拿出了“退一步”的勇气，与万科挥手作别。　　万科昨日午间突发的一纸公告显示，华润股份及其全资子公司中润贸易正在筹划涉及所持万科股份的重大事项。“华润对万科的两大持股主体都在公告之列，可见其筹划的应是对外出让股权事宜。”一位长期关注万科股权之争的分析人士就此表示。　　而万科今日公告最终确认，华润拟将所持万科15.31%股权整体转让给深圳地铁集团，交易价格为22元/股，合计转让价格高达371.7亿元。　　暂不论减持退出的幕后动因为何，但华润此举无疑将会对万科股权之争产生深远的影响。　　退出：无奈的决定？　　客观而言，华润本次转让股权退出万科，既在意料之外，又在情理之中。　　自2000年坐上万科第一大股东之位后，华润给予王石、郁亮为首的经营管理团队充分的信任，并默默支持万科发展壮大，两者所确立的大股东与管理层的关系，更被看做是国内上市公司公司治理的典范。作为万科的掌门人，王石在2015年12月公开表态“不欢迎宝能系成为第一大股东”时，也再次给予华润高度的评价，称华润在万科的发展当中，无论是在万科股权结构的稳定、业务管理还是国际化方面，都扮演着重要的角色。　　然而，宝能系的连番举牌、各路资本的轮番介入，最终打破了华润与万科多年以来形成的默契和平衡。有知情人士向记者表示，之所以说华润此番退出万科在意料之外，原因在于华润此前一直谋求重新夺回万科的大股东之位，孰料如今竟转买为卖，突然退出。　　的确，早在2015年8月宝能系首次超过华润成为万科第一大股东时，华润方面便快速作出回应，以增持的方式夺回了大股东之位，以此表明自身态度。在此之后，华润与万科管理层虽然在引入深圳地铁集团的交易方案上出现较大分歧，但华润始终希望能够寻找合适时机增持万科股权。一个典型例证是，华润所派驻万科的三位董事去年6月在对万科资产收购方案投出反对票时，曾表示“万科并无必要发行新股，如需要发行新股，也应考虑现有股东参与的权利”，可见华润当时确有参与该次增发进而扩大自身持股比例的意向。　　另据记者了解，由于华润的国资背景，其并不能像宝能、恒大等“不差钱”的民营资本通过二级市场追高买入万科股票，基于此，华润一度还曾考虑接手汇金、证金所持有的万科股权，无奈最终还是因价格问题而未能成行，但这也在一定程度上体现了其欲重返万科第一大股东宝座的意愿。　　而从此前的谋求增持到如今的执意退出，华润的态度为何在短短数月之内发生了方向性的转变？根据之前的媒体报道，在万科股权事件中，作为华润集团的直接管理单位，国资委已接替了华润集团处理此事。而这是否是本次减持的诱因之一，尚不得而知。　　但有分析人士指出，以之前万科的股权格局，宝能、华润、恒大、安邦对万科的持股比例分别为25.4%、15.31%、14.07%、6.18%，华润在万科的话语权和影响力正逐渐被削弱，已无法主导和掌控事件的走向，加之万科当前股价也处于相对高位，套现退出也不失为一种策略。　　前景：股权之争将落幕？　　细心的投资者不难发现，针对早前“深圳地铁集团通过资产注入入主万科”的交易方案，华润去年曾明确表示反对，如今数月过去，双方为何能重回谈判桌并达成了股权交易？　　据记者了解，尽管华润此前曾明确反对万科的资产收购方案（收购深圳地铁集团旗下资产），但华润与深圳国资之间并无太大的矛盾和分歧，双方去年甚至还在相关收购方案出台后进行过一些沟通，试图商讨出可实现双赢的运作方案。　　需要指出的是，就在上月中旬，万科刚刚宣布终止向深圳地铁发行股份购买资产的交易方案，主要理由即是公司部分主要股东对本次交易方案存在不同意见，经过多次协商仍无法达成一致。如今，深圳地铁集团最终接下华润持股，这是否意味着上述资产收购方案有了再次实施的基础？　　仔细揣摩之前万科各方股东的态度观点，由于引入深圳地铁集团的收购方案是万科管理层力推的，可见由万科管理层及其掌控的相关资管计划未来还会坚定支持深圳地铁集团；同样，因恒大与深圳国资目前也有紧密合作（恒大地产借壳深深房），未来预计其也将站在深圳地铁集团一边；加之安邦保险此前已明确表态支持万科管理层，由此粗略预计，深圳地铁集团及其“盟友”的合计持股比例已超过了宝能系（此前明确反对深圳地铁集团资产注入）。　　值得一提的是，未来如果深圳地铁集团有意通过注入资产的方式来继续扩大自身持股比例，则可能要涉及股份发行，那么必须经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过，且深圳国资方面还需回避表决。由此来看，若万科日后重新将上述资产收购方案提交股东大会，其能否获得放行似乎还要看宝能系的脸色。　　“今时不同往日，尽管宝能（大本营在深圳）之前明确反对资产收购方案，但彼时主要面对的是万科管理层，假如对手换成了深圳国资，其结果可能会不一样。”有熟悉万科股权之争的分析人士表示，随着监管层对险资加大监管力度，宝能系如今也面临着巨大的压力，逐步退出万科股权之争对宝能而言应是一个较为明智的决定。　　综上可知，无论未来是否会继续推进资产注入计划，以数百亿资金接下华润持股的深圳国资，确已成为扭转当前万科股东纷争局面的关键一方。　　这场A股市场迄今为止最精彩的、由多方资本参演的商战大片，或许已近落幕时刻。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004882.htm>