<新闻发布时间：2017-01-26 07:55:46>　　昨日，混改龙头中国联通再度异动，临近尾盘，快速拉升，截至收盘，上涨4.27%，累计大单资金净流入额达到2.0亿元。在中国联通的带动下，通信板块内南京熊猫、天源迪科、通鼎互联、北纬通信和日海通讯昨日涨幅也较为居前，均在2%以上。　　对此，分析人士表示，中国联通是被发改委列入混合所有制改革试点的首批央企集团之一，而中央经济工作会议上也明确提出要在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出混改实质性步伐。混改将成为通信板块较长一段时间内股价上涨的重要催化剂。　　《证券日报》记者统计发现，除中国联通外，通信领域有着国企背景的上市公司还包括星网锐捷、海格通信、特发信息、烽火电子、南京熊猫、东方通信、高鸿股份、长江通信、光迅科技、深桑达A、烽火通信、大唐电信、东信和平、杰赛科技和航天发展等15家。　　而从上述16只概念股1月17日大盘反弹以来的市场表现来看，烽火电子、光迅科技和南京熊猫涨幅居前，期间累计涨幅分别为：7.44%、5.46%、5.09%。对于烽火电子，中信建投表示：国防信息化+国企改革背景下，公司聚焦于军工通信，未来主业稳健增长且优质军工资产注入预期强烈，维持“买入”评级。　　光迅科技方面，招商证券表示：随着光通信产业持续高景气和毛利率企稳回升，2017年公司净利润增速将超过营收增速。近期股价调整，提供很好的买入机会，考虑到光通信行业高景气度以及公司在光芯片领域的稀缺性，给予其2017年50倍市盈率，目标价110元，维持“强烈推荐”评级。　　南方熊猫方面，海通证券表示，预计公司2016年-2018年营业收入分别为42.85亿元、48.81亿元、53.30亿元，归属于上市公司股东的净利润分别为1.85亿元、2.15亿元、2.47亿元，同比增速分别为28.80%、16.11%、15.01%，每股收益分别为0.20元、0.24元、0.27元，公司借力国企改革东风、有望成为CEC电子装备整合平台，从而步入发展的快车道，给予“买入”评级。　　对于通信板块后市机会，光大证券表示：建议优选行业增长趋势明显和业绩确定性高的标的，具体来看：1.光通信：受益中国移动固网投资持续，2017年光通信将是业绩最为确定性板块，持续推荐烽火通信、光迅科技、通鼎互联；2.专网通信行业竞争格局持续优化，国内和海外市场双双迎来快速发展良机，专网通信龙头未来几年将迎来快速成长期，持续推荐海能达；3.5G行业利好不断，主题投资将持续，建议持续关注信维通信、中兴通讯等。　　在个股选择上，国泰君安也表示，混改主题可持续关注，通信板块内推荐高鸿股份（由于公司所属的电信科学技术研究院所持股比例较低，不足14%，公司推行改革空间较大）、中国联通（公司被列入混合所有制改革第一批试点名单，其用户、流量价值或将迎来重估）、中兴通讯（公司被产业资本增持且各项业务均有回暖）。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017056.htm>