<新闻发布时间：2016-12-22 06:43:52>　　在经历了长期规划和试点后，混合所有制改革将在2017年进入“突破”阶段。刚刚闭幕的中央经济工作会议指出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。　　中国企业研究院首席研究员李锦认为,“突破口”意味着混合所有制改革将优先于国企改革的其他方面，率先拿出实际行动，重点完成国有资本与民间资本、社会资本、外资资本的混合。之所以突出混改，主要是因为其对形成国企市场化经营机制、促进产权多样化等具有“牵引作用”。　　此前，发改委在11月的新闻发布会上已宣布，在上述领域选择了七家企业或项目，开展第一批混合所有制改革试点。近期，对试点工作进行了多次专题研究，目前，正在组织审议批复试点方案。而国资委在19日召开会议传达中央经济工作会议精神时也再次强调，要继续推动中央企业兼并重组，在民航、电信、军工等领域推动混合所有制改革试点。　　据了解，有望被列入第一批混合所有制改革试点的包括东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中船集团等央企。上证报记者注意到，多家央企近期密集召开会议传达中央经济工作会议精神时，均提出了有关混改工作的任务目标。　　在石油领域混改方面，中石油集团20日召开全面深化改革领导小组第十五次会议，审议并原则通过了《集团公司市场化改革指导意见》和《集团公司混合所有制改革指导意见》。中国石油党组书记、董事长王宜林指出，通过重组改制、合资合作等途径，目前集团公司混合所有制改革取得了一定成效，但与国有企业混合所有制改革目标要求还存在差距，所属企业在股权结构、治理结构及经营机制方面还有待优化完善。　　中石油的《集团公司混合所有制改革指导意见》明确了集团公司混合所有制改革的基本思路、目标和原则，提出了分类推进、引入各类资本、完善公司治理等主要改革举措，对于优化资产结构和业务结构、完善经营机制、激发内在活力、放大国有资本功能、提高运营效率和效益等都具有重要意义。王宜林表示，集团公司混合所有制改革要按照不同业务单元进行分类指导，坚持突出主业、优化结构、搞活机制、提高效益的原则。　　中国船舶工业集团（中船集团）19日召开党组会，会议强调，要按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在混合所有制改革上迈出实质性步伐。此前，中船集团在今年10月的国资委研讨会上曾提出，将积极发展混合所有制，优先选择在纯民品、竞争性强的业务领域，引入各种所有制资本。具体包括：优化国有股权结构；积极利用资本市场配置资源，深入推进资产证券化工作，放大国有资本的杠杆效应，实现军民融合深度发展；还有规范混合所有制改革、骨干员工持股改革。　　南方电网同样在19日召开党组扩大会议，南方电网党组书记、董事长李庆奎提出，要主动适应供给侧结构性改革的新形势、新要求，结合自身实际制订改革实施方案，抓好承接落实；深刻理解和把握明年经济工作的重点任务，坚定不移地落实好中央赋予的各项任务。　　南方电网官网转载的媒体报道显示，作为我国第二大电网公司，南方电网近年来开展了输配电价改革试点、区域及省级电力交易中心组建运作、增量配售电改革等，目前电改已全覆盖区域内五个省区。南网区域的系列电改新政将于明年出炉，南方电网增量配电放开也在积极推进，和社会资本的合作将不设比例限制。　　中国核建在19日召开的党组会上亦传达了“要把混合所有制改革作为国企改革的重要突破口”的精神。会议要求，中国核建作为军工央企，要全面深化改革，把坚持党的领导嵌入到完善公司治理结构、强化市场化运营机制、建立职业经理人队伍等各项改革发展工作中，努力在重点领域和关键环节取得实质性突破。　　在李锦看来，国企混改或在销售端和新增板块率先实现，例如石油领域的加油站、电网的销售环节等。中央经济工作会议还强调了加强产权保护制度建设，也意味着允许、鼓励民营资本和其他非公资本参与国企混合所有制改革。　　【相关阅读】　　2017年央企改革聚焦混改 试点方案望加速落地　　刚刚闭幕的中央经济工作会议指出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。　　混改概念活跃 机构看好国企改革主题　　分析人士指出，混改概念龙头中国联通的持续强势，显示市场对国企改革的预期依然向好。国企改革主题将是中期最确定的投资机会，预计混改试点年末进入提速期，明年有望得到实质性强化。　　中石油破题 垄断央企混改大戏开锣　　混改“突破口”的提法意味着央企混改明年将进一步提速。国资委确定的10家混改试点企业名单进一步明确，国企混改不仅将成为短期市场关注的焦点，也有望成为2017年市场重要的投资主题。　　中石油率先推混改方案 将分业务实施　　集团公司混合所有制改革要按照不同业务单元进行分类指导，坚持突出主业、优化结构、搞活机制、提高效益原则。　　混改成国企改革突破口 明年将继续受宠　　券商普遍预计，国企混改不仅将成为短期市场关注的焦点，也有望成为2017年A股市场上重要的投资主题，甚至成为风口上的“飞猪”。　　【机构研究】　　中信证券：开启垄断行业混改破冰之旅　　【个股点评】　　国企混改11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985081.htm>