<新闻发布时间：2016-12-20 15:19:01>　　中国证券网讯 周二，中国联通、北新建材、中国巨石等央企混改概念收盘前出现拉升。至收盘，中国联通上涨3.5%，北新建材上涨2.06%，中国巨石上涨2.09%。　　刚刚结束的中央经济工作会议上指出，混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，明年要在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。　　方正证券表示，对比去年会议的论述，今年中央经济工作会议把混改提到十分重要的位置，而类似中国联通的混改方案有望在其他行业领域取得重大突破。　　此外，申万宏源也认为，国企改革是核心，改革的重点是混改，“在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐”，这七大领域需要重点关注，此外，还需关注发改委确定的“东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶和浙江省发改委”的“6+1”混改试点。　　【相关阅读】　　国资委主任：着力推动中央企业与地方加强合作 　　16日，江苏省与中央企业合作恳谈会在京召开，国资委主任、党委副书记肖亚庆指出，恳谈会的成功召开。　　四川组建国资运营平台：省金控平台年底挂牌　　从12月19日召开的四川省国资国企改革发展工作会上获悉，2016年年底前，四川省将挂牌三家省属国企，分别为四川金控集团、四川省旅投集团和川商投资集团。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3983476.htm>