<新闻发布时间：2016-12-21 15:13:06>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周三，混改概念表现突出，中国石油、中国联通均涨近4%，大盘在权重行业的提振下震荡反弹。截至收盘，上证指数报收于3137.43点，涨幅1.11%，成交额2042亿元；深证成指报10313.57点，涨幅0.67%，成交额2253亿元。创业板指报1991.70点，涨幅0.47%。　　盘面上看，民航机场、船舶制造、电信、石油、交运物流、工程建设等行业涨幅居前；珠宝首饰行业下跌。　　分析人士指出，当前指数已进入中长期上涨趋势的建立初期，近期的调整是一次对中长期均线的回试确认。预计未来一个季度，指数将延续区间震荡，不断化解年初熔断交易区域的压力。　　【资金流向】　　12月21日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　同花顺收评：主线板块引领沪指走高　　总体说来，今日的赚钱效应较昨日还是有不少提升，市场还是给大家一些结构性的机会，但不可否认的是，妖股的坠亡和涨停股的不断减少还是由于资金畏高的情绪不断提升，大的板块效应尚在酝酿之中。　　金百临咨询收评：拐点来临 短线有望反复活跃　　对短线的走势可以相对乐观地期待。在操作中，可以跟踪强势股，尤其是央企改革概念股以及2017年业绩超预期成长股。　　福建天信收评：中阳透露重磅信号 获利需看一类股　　综合分析认为，在股指重要的关口形成支撑之后，今日股指在权重板块的带动下放量上涨，以及各技术指标发出企稳回升的形态，再结合市场资金面紧张的局面趋缓，市场经历连续的下挫之后已经到了反弹的时间节点，建议投资者适当的布局政策受益品种和防御性品种，包括国企改革、油气改革、酿酒等均会有一定的表现机会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3984747.htm>