<新闻发布时间：2016-12-21 11:36:34>　　中国证券网讯 周三上午，股指震荡反弹，代表国企“混改”的中国联通表现强势，涨逾6%。截至11:30，上证指数报3132.35点，涨幅0.95%，成交额1100亿元；深证成指报10299.03点，涨幅0.52%，成交额1287亿元。创业板指报1989.58点，涨幅0.37%。　　盘面上看，电信、民航机场、石油、交运物流、船舶制造等行业涨幅居前；造纸印刷、商业百货等少数行业下跌。4G、一带一路等主题较为强势。　　“农业供给侧改革”在中央经济工作会议中作为重点任务被提出，昨日闭幕的中央农村工作会议更是对此进行全面部署。从会议释放的信号来看，明年农业供给侧改革将重点围绕生产绿色优质农产品、推进农产品价格形成机制和收储制度改革、农村产权制度和投融资体制改革等三大路径展开。　　另外，混改在中央经济工作会议上被定调为国企改革的突破点，由此来看，明年的国企混改也有望迎来实质性突破。由此来看，农业供给侧改革和国有企业混改有望成为2017年最大的两条投资主线。　　从市场本身来说，此前带来影响的债券市场，在近几日央行的持续“呵护”下正在逐渐企稳。短期内，债券市场对A股的利空影响正在逐渐被消化。但资金面紧张的情况可能在年底前后仍会持续存在，因此市场短期或在3100点上方维持震荡。　　银泰证券表示，后期A股整体将延续弱势格局，但继续大幅下挫的可能性不大，投资者无需过于担忧。整体上对未来一段市场我们认为仍需保持必要的谨慎心理，但最坏的时间或许已经过去。操作上，投资者可适当开始关注个股机会，不过仍以轻仓和风控为主。　　【市场动态】　　国债期货开盘大涨 央行多举措助市场企稳　　国债期货今日（21日）早盘高开，截至发稿，十年国债期货合约报95.505元，上涨0.79%；五年国债期货合约报98.220元，上涨0.44%。　　强势股降温 游资边打边撤　　周二，两市延续弱势震荡，沪指低开低走，尾盘略有反抽，创业板指数勉强收红，两市量能依旧低迷。盘后数据显示，机构净卖出2.64亿元，而游资炒作的热情开始降温，对强势股边打边撤。　　上周保证金逆势净流入880亿 投资者风险偏好未现明显下降　　分析人士指出，在进入股市的资金中，部分或是个人投资者在市场下跌时的加仓行为，部分或来源于震荡的债市。但总体而言，年底股市仍存在诸多制约因素，盲目“抄底”博弈将面临一定的风险。　　【市场观点】　　10大机构论市：三座大山压制股指反弹 或加速赶底剑指3075点　　创业板指筑底多日，沪指下杀空间或无，阶段支撑的横盘区域即将来临，下方的3070到3080点将对市场形成支撑，操作上，分化行情或将继续，投资者可适当开始关注个股机会，不过仍以轻仓和风控为主。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3984440.htm>