<新闻发布时间：2017-01-20 15:07:55>　　中国证券网讯 记者20日从中新网获悉，广东省发展和改革委员会主任何宁卡20日在广州称，港珠澳大桥工程建设总体顺利，力争在今年年底全面完成大桥建设。　　在当天举行的广东省十二届人大五次会议记者会上，何宁卡表示，港珠澳大桥是粤港澳三地融合发展的重要基础设施，从2009年12月份开工以来，在国家有关部门的统筹协调下，在粤港澳三地通力合作下，整座大桥建设正在积极推进中。　　何宁卡透露，港珠澳大桥香港方面的工程也没有太多的滞后，2017年年底大桥全面建成的目标是三地经过研究、分析和确认的，各方正在全力以赴朝着这个目标努力。　　在此次广东省人大会议上，何宁卡还称，去年粤港澳合作不断深化，粤港、粤澳合作框架协议中期目标基本实现，建设13个粤港澳服务贸易自由化示范基地，港珠澳大桥主体桥梁贯通，启动编制粤港澳大湾区发展规划。　　今年广东将深化粤港澳更紧密合作。争取实施更短的服务贸易负面清单，扩大对港澳开放领域，推进粤港澳服务贸易自由化示范基地建设。实施粤港创新走廊三年行动计划和粤港联合资助计划，建设5个粤港澳科技合作平台。高质量推进港珠澳大桥、粤澳新通道等建设。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4012718.htm>