<新闻发布时间：2016-12-31 08:46:52>　　2016年最后一个交易日，恒生指数以反弹近1%并重返22000点，为全年行情画上一个圆满的句号。回顾外围“黑天鹅”事件频发的这一年，港股在波动性加剧的同时仍呈现出较好的抗跌性。分析人士指出，受益于多数行业盈利恢复正增长和借道沪港通、深港通的南向资金带动，2017年港股或呈现底部抬升的走势。　　“黑天鹅”频现致波动性加剧　　去年末，美联储加息窗口开启和石油美元撤离新兴市场造成的全球流动性的紧缩，使得今年初香港市场产生了较大的悲观情绪，加之A股于1月4日与1月7日的两度“熔断”引发的市场恐慌情绪也蔓延至港股市场。2016年港股市场以首日下挫2.68%开局，至2月12日将全年的最低点定格在18278.8点。　　不过，自该低点开始至6月英国“脱欧”公投之前，港股在基本面稳定的背景下经历了一轮估值扩张带动的反弹。彼时，全球再度回到一致宽松的轨道。“债市被推高至低收益率甚至负收益率水平，大量套利资金和被迫攀爬风险曲线的长线资金涌入新兴市场寻求‘类固定收益类’标的。而港股蓝筹低估值、高股息、流动性好的特征恰恰符合这一需求，较有代表性的香港本地地产、金融、公用事业等在该阶段成为海外资金首选。”招商证券（香港）首席策略分析师赵文利表示。　　6月24日，随着英国“脱欧”公投过程中两大阵营的激烈争持，全球金融市场为之震荡，港股当日上演了“过山车”行情，收跌2.92%，险守20000点整数关口。随后，英国“脱欧”公投后的全球流动性宽松预期继续利好各类资产表现，紧接着深港通在8月16日获批，内地资金开始借道沪港通提前布局港股，使得港股经历了一轮内地资金南下带动的估值扩张。　　在9月9日初达到年度高点24364点之后，港股开始震荡回落。赵文利分析指出，英国“脱欧”公投之后，基于流动性宽松和负利率推动的大类资产普涨格局在特朗普当选之后便告一段落了。大类资产风格由债市转向股市，由新兴市场转向发达市场，由防御性行业转向周期性行业。而港股在此阶段未能受益于美股的迭创新高，反而跟随新兴市场持续调整。　　全年来看，恒指在18278.8点至24364点之间波动，波幅达6085点。尽管2016年港股市场经历了英国“脱欧”公投、美国总统大选等外围不确定事件，在短暂的市场情绪宣泄后，港股自身逻辑迅速起作用，逐渐平滑这些事件带来的冲击。截至昨日收盘，恒生指数报22000.56点，较年初以来上涨0.4%；国企指数报9394.87点，较年初以来下跌2.8%。　　底部抬升或可期　　展望后市，受访的多位机构人士告诉记者，港股2016年在波动性加剧的情况下，仍表现出较强的韧性，其2017年的表现仍要看外围表现。　　广发证券（香港）策略分析师陈惠杰表示，特朗普当选后的政治取向、美联储加息步伐均给全球经济带来不明朗因素。与此同时，新兴市场资金回流发达市场与沪港通、深港通带动内地资金南下的趋势形成资金流的博弈，在无风险利率下行难以为继、市场风险偏好相对不高的情况下，2017年港股市场估值修复的看点将在于企业盈利方面，预计2017年恒指成份股企业盈利有10%的上涨。　　赵文利也认为，在估值扩张阶段结束后，盈利恢复性增长及风险事件和预期校正的交互影响，将使得2017年港股呈现区间震荡走势。随着多数行业盈利恢复正增长和资金“北水南下”，港股整体将呈现底部抬升走势，预计恒指2017年将在20000至25000点区间波动。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993849.htm>