<新闻发布时间：2017-02-17 06:58:34>　　在多路资金的簇拥下，次新股板块成为近期两市的明星品种，张家港行、江阴银行更是连续5个交易日涨停。　　数据显示，来自上海、深圳、浙江等地的活跃游资席位密集现身多只热门次新股的龙虎榜单之上。而随着短期内股价大幅拉升，部分次新股在市净率、市盈率等估值指标上已严重偏离行业平均水平，这一现象在传统低估值的银行板块表现得尤为明显。　　受春节假期影响，两市节后出现新股发行的短暂“空窗期”。在经历了上周四个交易日合计8只新股申购后，本周更是仅有一个交易日共2只新股可供申购。在此背景下，次新股板块节后异动明显，多只个股短期内大幅上涨。　　曾被称为“最不赚钱新股”的张家港行便是典型案例。公司股价上市后第五个交易日即打开“一字板”涨停，若以当日成交均价计算，网上申购中签该股的投资者单签收益不足2500元。而开板后公司股价并未出现明显回调，随即再度上涨，并实现连续5个交易日涨停。受此带动，多只于2016年下半年上市的次新银行股波动明显，吴江银行、常熟银行、无锡银行等个股最近5个交易日最大涨幅均超过20%。　　券商次新股近期表现同样可圈可点。其中，2017年初上市的中原证券近期收获两个涨停，近7个交易日累计涨幅超过34%；上市尚未“满月”的中国银河近日累计涨幅同样超过三成，并不断刷新上市以来的股价新高。　　对此，申万宏源认为，随着新股发行常态化，新股上市后开板涨幅将进一步下滑，从而带动部分优质次新股提前开板。同时，由于次新股流通股本和市值偏小、中短期大股东减持压力小，多重因素为次新股带来较大的股价弹性。　　龙虎榜数据显示，活跃游资成为近期次新股上涨背后的最大推手。以张家港行和江阴银行为例，大量具有代表性的游资席位近期频繁现身于这两只个股的榜单，如深圳金田路、中信证券上海淮海中路等重量级一线游资，浙商证券绍兴解放北路等浙江游资以及东海证券厦门祥福路等厦门游资。　　事实上，以游资为代表的短线资金并非首次大举参与次新股炒作。去年11月，通用股份、来伊份、正平股份等多只个股短期内大幅上涨超过50%，其背后亦出现深圳金田路、中信证券上海溧阳路、中信证券上海古北路等多路活跃游资的身影。　　市场人士表示，相较于投资属性而言，当前次新股交易属性较强，建议投资者理性对待。以2月16日收盘价计算，5家次新农商行平均市净率估值已达到2.9倍，其中张家港行和江阴银行已分别达到3.53倍和3.34倍市净率，相较非次新银行板块1倍左右的市净率估值水平而言，次新农商行板块估值已处于高位。而从市盈率指标来看，5家次新农商行的动态市盈率均超过24倍，其中张家港行、江阴银行的动态市盈率更是超过40倍，大幅高于非次新银行股约6.6倍的平均水平。　　而从历史表现来看，伴随着个股估值向行业平均水平的靠拢，次新个股在经历短期内大幅上涨后往往表现不尽如人意。以去年11月大涨的正平股份为例，公司股价在快速拉升后已连续两个月持续走低，期间股价由最高34.36元一度跌至最低15.55元，最大回撤幅度超过50%。　　值得一提的是，银行次新股行情或许也预示着未来的银行板块将出现分化格局。申万宏源分析师王丛云表示，根据近5年数据，不同银行股之间周涨跌幅相关系数平均为0.73，在所有行业中同步性最高。然而展望未来，大量小市值、高弹性银行股将带来板块新的分化格局，银行股投资逻辑也将随之变化，银行板块精选个股时代将加速来临。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029834.htm>