<新闻发布时间：2016-11-15 07:36:48>　　在上周五夜盘暴跌的基础上，昨日多个商品期货主力合约继续大幅波动。分析人士认为，本轮期货行情暴涨更多是一种资金博弈，一些从股市、楼市中挤出的资金陆续转战期货市场，而游资非常规的出牌手法也给期市带来了不小的冲击。　　“过江龙”凶猛　　今年以来，商品期货市场成了大类资产中最具有赚钱效应的一个市场，多只商品期货走出翻倍行情，商品期货T+0和杠杆交易的性质更是吸引了大量资金入场。统计数据显示，黑色系品种如焦炭、焦煤、螺纹等较2015年底的价格平均上涨3倍以上，许多农产品期货价格大概上涨1.5至2倍左右。　　商品期货的暴涨行情，除了受到供给侧改革等基本面支持外，也有相当一部分来自资金博弈，尤其是“过江龙”游资的入市。恒泰融安投资公司董事长赵江涛表示，去年年底开始，部分从股市和楼市流出来的资金，尤其是短线性质的资金转战到商品期货市场中。股市自去年夏天异常波动以来，波幅缩小赚钱效应不明显，而股指期货交易受限，楼市价格已行至高位，这些被挤出的资金需要寻找盈利洼地，期货市场便成了最佳选择。　　而游资的暴力拉涨手法对正常的套保盘形成一定冲击。深圳某期货公司营业部总经理称，从盘面上看，过江龙比较多，尤其是棉花品种上，增仓很快获利，减仓也很迅速。深圳一家以农产品贸易为主的机构套保盘就在极端行情中遭到了惨重损失，“大概15个亿的套保资金，在上周五的极端波动中损失惨重。这还算比较幸运的，几个同行的套保盘已经遭到了强平”。　　严控市场操纵　　期货的疯涨行情也引发了监管部门的关注。据了解，除了提高保证金、手续费等传统的监管方法外，监管部门近期也要求期货公司上报客户基本资料与股权结构等多重信息。据悉，与几个月前监管层清查期货资管通道业务以及结构化产品不同的是，此次的检查范围主要针对资管账户。　　华鑫期货总经理李俊向上海证券报记者表示，近期三大商品期货交易所已向期货公司下发通知，要求报送资管客户以及特殊法人客户的相关信息，以了解资管产品账户的实际控制关系，防止市场价格操纵。据悉，该报备工作已在上周完成。　　李俊表示，实际控制关系可能是一个实际控制人在一家期货公司开设多个账户，也可能是一个实际控制人在多家期货公司开设多个账户。目前，交易所对客户持仓有限额要求，目的是为了防止操纵市场。按照交易所的交易规则，同一实际控制人的持仓需要合并计算，合并计算的结果不能超过交易所的限额。　　另有业内资深风控人士向记者表示，交易所对关联账户组有明确规定，并依此认定实际控制关系。从技术上看，可通过两个手段检查隐藏较深的实际控制关系：一是通过IP和MAC地址，如果指令是同一个地址发出，就被认定为实际控制；二是交易行为特征，如通过开仓时间、方向和价格，来分析交易行为是否趋同。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950217.htm>