<新闻发布时间：2017-01-15 14:52:50>　　中国证券网讯（记者 覃秘）2017年1月15日上午，湖北省第十二届人民代表大会第五次会议在武汉洪山礼堂开幕，湖北省人民政府代理省长王晓东在政府工作报告中讲到，将精准扩大有效投资，并介绍了该省2017年度推动的一批重大工程。　　政府工作报告提到，投资是稳增长的“定海神针”。强化产业项目建设，重点抓好国家存储器基地、国家航天产业基地、天马第6代低温多晶硅生产线、通用汽车二期及发动机等项目建设。继续加强重大基础设施建设，重点推进汉十高铁、郑万高铁和蒙华铁路湖北段、保神高速、枣潜高速、鄂咸高速、鄂北水资源配置工程等项目建设，争取开工建设呼南高铁湖北段、武西高铁十堰段。集中力量解决洪涝灾害中暴露的突出短板，开工建设海绵城市80平方公里、地下综合管廊100公里；全面启动五大湖泊堤防加固、14条重要支流治理、重点易涝区域排涝能力等项目建设，加快实施1321座病险水库加固工程。　　政府工作报告也提到，在稳定基础设施投资的同时，更加重视先进制造业和战略性新兴产业投资。着力创新金融服务，提升服务实体经济能力，力争信贷投放实现“四个高于”目标。扩大电力直接交易，推进大工业用电更多地实现市场化运作。深入落实重点项目“绿色通道”“企业直通车”等制度，突出抓好30个预增产值过10亿元重大增长点的协调服务。加大“专精特新”和科技型企业扶持力度，打造一批细分市场领军企业和行业领先企业。　　政府工作报告还提到，要大力提振民营经济。坚持“两个毫不动摇、三个没有变”，全面落实支持民营经济发展的各项政策措施。进一步优化民营经济发展环境，依法加强对各种所有制法人产权保护，保证民营经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护。更好发挥民间投资的主力军作用，大力推广政府和社会资本合作模式，加快建成一批示范项目。鼓励和支持省属国有企业与民企、央企交叉持股、兼并重组，发展一批混合所有制企业。加快构建“亲”“清”新型政商关系，以“亲”的情感服务民营经济，以“清”的原则规范权力行为，全力推动民营经济更好更快发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006201.htm>