<新闻发布时间：2016-12-26 18:03:28>　　湖南证监局　　2016年湖南证监局将投资者教育作为投资者保护工作的重点内容，在专项宣传活动、国办意见落实、舆论宣传、投诉处理、机制建设等各方面多点发力，取得了良好的效果。　　一是积极开展私募基金投资者权益保护教育专项活动。今年5月证监会下发《关于开展私募基金投资者权益保护教育专项活动的通知》，湖南证监局编制了涵盖私募基金基本知识、法规条文、典型案例的口袋书、宣传折页，共计文印13000份，通过辖区证券公司（分公司）、期货公司、营业部、私募基金现场派发、网络推送，同时通过证监局官方网站、湖南证券业协会、湖南期货业协会的宣传平台，向所辖单位、投资者进行广泛的宣传教育。辖区各证券、期货公司（分公司）积极响应，认真制定方案、创先宣传模式，进行了广泛的宣传。　　此外，湖南局还组织召开了辖区私募机构投资者教育专题座谈会，多家大型私募机构参会，就如何推动落实私募基金投资者适当性等制度要求、加强投资者教育、投诉处理和权益保护工作展开交流并达成共识，参会代表共同发出《湖南地区私募行业诚信合规经营倡议书》，倡导诚信合规经营，积极维护投资者权益。　　二是认真督查国办《意见》贯彻落实情况。湖南局认真落实《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》的要求，将投资者保护工作纳入到对市场主体和中介机构的日常检查中，2016年共计进行投保工作现场检查76次，编写舆情专报196期，审核辖区定期报告、临时公告2700多件，关注和处理舆论报道490余篇、股价异动26家次；2016年对6家上市公司或控股股东的违法违规行为采取了监管措施，辖区上市公司通过征集投资者对年报事项问询或中小投资者媒体说明会20家次；联合深圳市全景网络有限公司，举办了湖南辖区上市公司2016投资者网上集体接待日活动；辖区85家上市公司中，已全部开通网络投票机制，已有74家明确将中小投资者表决单独计票。　　三是充分发挥媒体的舆论导向和宣传教育功能。湖南局高度重视借助社会媒体开展投教工作，近几年做出的多宗处罚决定被潇湘晨报、华声在线等省内主流媒体报道，尤其是今年的处罚案件，基本是发布到外网的第一时间就会有媒体跟进报道。　　四是创新活动形式，举办“学习贯彻《证券法》——远离非法证券活动”健康跑宣传活动。省内27家证券经营机构的近200名证券从业人员参加了本次健康跑宣传活动，现场投资者反响热烈，当天共发放宣传手册13000余册，接受现场咨询百余人次。　　五是建立完善投诉通报制度，强化对证券期货经营机构合规经营的社会监督。今年以来，湖南局按季在局外网通报针对证券期货经营机构的投诉情况，并点名投诉量居前的前三名机构，督促被投诉较多的机构改进工作。今年已通报3期。同时，深挖投诉“大数据”金矿，半年度通报出来后，湖南局发现针对某投资咨询公司的投诉增速较快，通过深入分析相关数据，湖南局认为该公司在业务开拓、合规管理等方面可能存在重大问题，如不及时加以整顿，可能会引发更大风险，甚至酿成群体性事件。湖南局投诉管理部门和业务部门联合约谈了该公司负责人，了解到集中出现大量投诉的原因是业务团队交接不畅，要求其健全自身投诉处理制度，积极主动处理客户投诉，该公司虚心接受监管意见，反思经营思路和合规管理的漏洞，按期整改，并设立200万元风险基金应对客户索赔。此次约谈取得了很好的效果，随后的季度没有收到一起该公司的投诉。　　六是收集整理典型投诉调解成功案例，指引投资者依法维权。湖南局分析发现佣金、转托管、销户、融资融券、代客理财等几个方面的问题较为典型，分析整理形成了14个典型成功调解案例公布在局外网，详细列举了事情发生的经过、矛盾争议所在、处理问题的法律依据，通过以案说法的形式，将常见的投诉的掰开、揉碎进行分析，一方面指导投资者依规维权，一方面督促机构合规经营。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3988833.htm>