<新闻发布时间：2017-09-06 07:48:16>　　9月5日，湖北省国资委发出“关于谨慎投资房地产的通知”，明确要求省出资企业及其各级子企业所有在建、在售房地产要加快建设进度、销售进度，确保资金尽快回笼，降低杠杆。业内人士表示，国资委出手干预房地产十分罕见，这意味着房地产调控可能会继续加码。　　湖北省国资委网站挂出的文件显示，此次要求企业谨慎投资房地产，主要是考虑到省出资企业经营房地产的户数较多，投资规模大，增幅快，且普遍存在资产负债率高、资金成本高、盈利空间收窄、后续资金紧张等问题，需防范投资风险和经营风险。　　通知非常简洁，具体要求只有两条：一、从9月5日起，省出资企业及其各级子企业对房地产新增投资持谨慎原则，严控风险；二、省出资企业及其各级子企业所有在建、在售房地产要加快建设进度、销售进度，确保资金尽快回笼，降低杠杆。　　业内人士表示，通知第二条传出的楼市调控信号非常强烈，明确要求国企不再新投房地产，而且要尽快盖房子卖房子，加速资金回笼，这也意味着房企高杠杆拿地和买房人加杠杆投资行为不被允许。　　据了解，在楼市调控之下，依旧有名目繁多的资金流入房企，比如银行委托贷款、信托计划、受让各类资产收益权等。这些资金最后成了房企的土地出让款和流动资金等，助推房企去大手笔买地，推升房价。此外，也有大量买房人通过担保公司等渠道，借用“信用贷”、“消费贷”之名获取资金，投向楼市，加大楼市风险。　　通知中指出，8月28日，国土资源部、住建部联合下发《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》，在北京、上海、武汉等13个城市开展利用集体建设用地建设租赁住房试点。该方案的实施将增加租赁住房供应，缓解住房供需矛盾，影响房地产市场的价格。　　业内人士认为，防止楼市出现反弹已被管理层放在非常重要的位置，湖北省国资委参与楼市调控应与此有关。由于各地情况不同，出台政策的力度也不尽相同。湖北的新政会不会在其他地方推广，还有待进一步观察。　　记者还获悉，有关督察组正在楼市热点城市进行新一轮检查，重点检查房企常用的囤地、捂盘等行为，推动房企按合同约定开工、竣工，尽快形成住房有效供应，缓解市场供需矛盾。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125965.htm>