<新闻发布时间：2017-02-08 10:02:24>　　中国证券网讯 记者2月8日从湖北省国资委获悉，2月7日上午，湖北省国资委召开省出资企业、市州国资委负责人会议，总结2016年全省国企国资改革发展工作。　　会议确定了今年工作的主要目标任务。一是国有企业效益实现稳定增长，全省地方国有企业利润总额同比增长5%、争取达到8%，国有资本保值增值水平稳中有升，资产负债率继续下降，盈利能力不断增强，实现有质量、有效益、可持续的发展。二是国有企业改革实现重要突破，以提高企业核心竞争力和资源配置效率为目标，扎实推进各项改革措施落地，不断激发企业活力。三是国有资本布局结构不断优化，通过深度整合重组，突出精干主业，持续优化国有资本配置，提升国有资本运营效率，放大国有资本功能。四是国有资产监管效能得到新的提升，深入实施以管资本为主推进职能转变方案，努力使监管职能定位更加准确，监管制度体系更加完善，监管方式更加科学，监管措施更加有效。五是国有企业党的建设得到新的全面加强，管党治党主体责任全面落实，在解决党建工作突出问题和重点难点问题上取得突破。　　会议确定了今年的工作重点。一要坚持稳中求进，勇担责任，主动作为，抢抓市场，严控成本，稳健经营，全力完成生产经营目标任务。二要强力攻坚克难，全面推进国有企业分类改革，深入推进公司制股份制和混合所有制改革，继续推进改组组建国有资本投资运营公司，完善公司法人治理结构，深化企业内部三项制度改革，加快剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题，确保各项改革政策落实落地。三要突出精干主业，压缩管理层级，加快处置“僵尸企业”，加强企业内控体系建设，加快科技创新步伐，优化资本投向，打赢瘦身健体提质增效攻坚战。四要深化央企合作，建立健全央企合作交流长效机制，促进经济融合发展。五要推动国资监管机构职能转变，强化国有资产监督,不断转变监管方式,增强服务意识，提高监管效能。六要全面从严加强党的建设，切实落实管党治党责任，创新党建工作机制，加强党风廉政建设和反腐败工作，为国企国资改革发展提供坚强组织保证。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4022073.htm>