<新闻发布时间：2017-01-11 11:33:06>　　中国证券网讯 记者11日从湖北日报获悉，中国（湖北）自由贸易试验区工作领导小组昨日召开第一次全体会议，安排部署自贸区挂牌准备工作，全面动员推进自贸区建设。　　听取省自贸办和武汉、襄阳、宜昌三个片区情况汇报后，省委副书记、代省长、领导小组组长王晓东说，建设湖北自贸区，是当前该省改革开放的头号工程，也是重要政治责任和重大发展机遇。要切实把思想和行动统一到党中央、国务院和省委、省政府决策部署上来，把握基本定位、强化使命担当，锐意改革、勇于创新，把湖北自贸区办出特色、办出成效，努力创造更多可复制、可推广的经验。要以自贸区建设倒逼深化改革和扩大开放，推进贸易便利化、投资自由化、金融国际化和监管法治化，全面提升湖北对外开放水平。　　王晓东指出，自贸区挂牌是湖北改革开放形象的一次集中展示，也是自贸区建设的良好开端，要高标准做好准备工作，确保精彩完美亮相。要做好思想观念准备，以五大发展理念为引领，以更高的站位、更远的眼光大胆试、大胆闯、自主改；做好人才队伍准备，培养引进一批具有全球眼光、熟悉国际经济贸易规则的专业人才，配齐配强工作专班，确保任务有人领、工作有人抓；做好制度政策准备，加快制定管理办法，拟定自贸区条例，完善配套政策，争取更多国家制度创新在湖北实施；做好基础设施准备，优化硬件和软件基础设施，最大限度方便企业、方便群众；做好舆论宣传准备，大力营造全社会关心、支持自贸区建设的良好氛围。要强化责任落实，各级各相关部门特别是三个片区要把推进自贸区建设作为“一把手工程”，根据总体建设方案，对照工作责任清单，挂图作战，销号管理，加快推进。各成员单位要担当责任、加强配合，主动服务自贸试验区建设。要紧盯国际最高标准，查找短板和弱项，借鉴外地好的经验做法，扎实推进各项工作，把湖北自贸区建设成一流的自贸区。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4002800.htm>