<新闻发布时间：2017-02-06 14:20:47>　　中国证券网讯（记者 王媛）记者获悉，2月4日下午，央行党委委员、副行长潘功胜到中国银行间市场交易商协会调研。潘功胜指出，2017年是银行间市场成立20周年，交易商协会应再接再厉，紧紧围绕中央提出的“三去一降一补”的五大重要任务，坚决贯彻中央经济工作会议“要把防控金融风险放到更加重要的位置”的部署要求。　　潘功胜指出，一是大力支持实体经济发展，积极配合和落实国家宏观调控政策，着力支持精准扶贫、“一带一路”等重大发展战略，持续推动一系列产品制度创新，不断满足实体经济发展需求。　　二是不断强化风险防范工作，全面把握中央经济工作会议提出的稳中求进工作总基调，做好后续管理和交易风险防范工作，维护市场健康稳定运行。　　三是持续加强市场宏观审慎管理，做好市场运行监测研究工作，提供相关决策支持，配合完善债券市场杠杆监管，继续提高宏观审慎管理水平。　　四是积极落实公司信用类债券部际协调机制，认真履行市场自律管理职责。五是继续深化银行间市场对外开放，配合做好境外投资制度机制和软环境建设，着力提升境外投资者投资便利。六是不断完善市场自律管理，提升银行间市场规范化水平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019953.htm>