<新闻发布时间：2017-01-18 07:13:36>　　市场行情调整，产业资本却饱含热情。1月16日、17日晚间，多家上市公司股东公告增持公司股份。A股市场“腾笼换鸟”和*ST股抢壳一起成为产业资本寻求上市平台的渠道——2016年四季度以来，除控股股东和大股东外，二股东等的股权转让明显活跃，接手方中，产业资本新势力引人注意。　　业内人士表示，尽管2017年开局市场遭遇“寒流”，市场担忧A股市场形成新的系统性风险，但产业资本迂回前进正在改写资本市场生态，脱虚入实下，资本市场正在筑起实业、产业的坚实基础。　　“火线增持”解近忧　　1月16日、17日晚间，伴随着资本市场大幅下跌，十数家上市公司大股东、董监高等公告增持公司股份。公告显示，两市共有欧菲光、凯迪生态、三元达、美年健康、金新农等14家公司发布公告称，实控人或董监高等已在1月16日增持股票或计划增持公司股票。例如，美尚生态公告称，公司控股股东、董事长王迎燕拟自2017年1月17日起六个月内，累计增持比例不超过本公司已发行总股份的2%，或合计增持金额不超过人民币2亿元，其增持所需的资金来源为自筹资金。而1月16日，奥瑞金控股股东上海原龙投资有限公司，增持公司377.8万股股份。业内人士认为，在市场下挫之际，公司大股东、董监高等通过增持维护公司股价，或是趁机推行此前的增持承诺。　　事实上，去年下半年以来，A股市场减持压力一直存在，甚至成为A股市场背负的“过重负担”。不过，四季度以来，特别是11月、12月以来，A股市场增持的资本力量逐渐发力。　　西南证券限售股减持和增持情况研究报告显示，去年10月沪深两市指数上涨，产业资本减持市值环比减少六成，为当年最低，而增持市值环比减少四成多，为当年最低，也是2015年5月以来的最低。具体来看，2016年10月公告的限售股解禁后减持情况显示，规模环比减少五成多。10月限售股解禁后合计减持市值为87.18亿元（二级市场减持5.36亿元，大宗交易减持81.82亿元），比9月减少131.1亿元，减少幅度为60.06%，为当年最低；10月上市公司股东增持市值共计53.55亿元（二级市场增持38.26亿元，大宗交易增持15.28亿元），比9月减少42.89亿元，减少幅度44.48%，为当年最低，也是2015年5月以来最低。　　到了11月、12月，上述数据发生变化。数据显示，去年11月产业资本减持市值环比大增，为当年第二高，而增持市值环比也出现大幅增加，为当年最高。具体来看，11月限售股解禁后合计减持市值为304.42亿元（二级市场减持53.63亿元，大宗交易减持250.79亿元），比10月增加217.24亿元，为其3倍多，也是当年第二高，涉及380家上市公司；11月上市公司股东增持市值共计499.66亿元（二级市场增持453.72亿元，大宗交易增持45.94亿元），比10月增加446.11亿元，为其9倍多，为当年最高；共计净增持195.24亿元；12月，两市产业资本减持市值环比增加两成多，为2016当年最高，而增持市值环比减少四成多，但仍为当年第二高。　　私募机构人士认为，2016年下半年以来，巨量股份解禁减持一直是制约市场向上突破的压力。不过，产业资本增持也让市场看到其力量所在。西南证券数据显示，预估今年1月解禁市值环比减少两成多，为2017年单月适中水平。其中，创业板解禁市值为当年第三高，中小板解禁市值为当年适中水平。结合年报预告、业绩快报等，预计1月减持市值将出现减少。　　“腾笼换鸟”谋转型　　除产业资本“火线增持”外，去年以来A股市场上出现的“腾笼换鸟”产业新力量，也在缓解上市公司二级市场压力。　　去年以来，A股掀起一股股权转让曲线借壳风。统计显示，仅2017年以来，两市就有超10家上市公司公告控股股东欲转让股权等事项。广发证券分析师表示，2016年以来，重组监管趋严，通过协议转让股权的上市公司数量明显增多，从严监管背景下，股权转让成为“曲线救国”的“第三条道路”。2016年9月9日证监会发布重大资产重组新规后，进一步抬高了借壳门槛和“壳费”，使得产业资本需支付更高溢价，因此催生二级市场潜在的优质类“壳”股投资机会。9月下旬以来，股权转让主题投资价值逐渐被市场关注，龙头标的如四川双马、泸天化、天马股份等涨幅较大。　　股权接手方中，不乏资本玩家、投资机构等，监管部门也重点关注了上市公司股权接手方背景及后期规划等。在强力监管下，资本大鳄、资本玩家等显露出真实面目，大浪淘沙之后，产业资本接手上市平台等成为严格监管的受益者。梳理上市公司公告发现，产业资本在股权转让中表现活跃。例如，恒大地产斥资逾36亿元拿下嘉凯城控股权；东旭集团收编东旭光电和东旭蓝天后，再揽入嘉麟杰；继华夏幸福和黑牛食品后，王文学成为玉龙股份实控人；掌舵吉利控股的李书福则接手*ST钱江等。相对于资本玩家等，带着产业逻辑而来的产业资本，在曲线借壳中面临的监管压力较小，仅从交易所问询函看，产业资本腾挪上市平台，无疑与资本市场脱虚入实等相呼应。　　近期，股权转让风潮正延至上市公司二股东等关键力量。此前，焦作万方公告，公司第二大股东洲际油气拟转让所持有的全部1.046亿股股份（占焦作万方总股本的8.77%）。达华智能日前则公告，公司控股股东、实际控制人、董事长蔡小如将其持有的公司1.1亿股（约占公司总股本的10.07%）无限售条件流通股份转让给珠海植远的过户登记手续办理完成。本次证券过户登记完成后，珠海植远持有公司1.1亿股股份，占公司总股本的10.07%，为公司第二大股东。中植系成功登上公司第二大股东的“宝座”。　　广发证券分析师廖凌表示，产业资本收购方可先取得上市公司控制权，60个月后再进行重大资产注入或借壳来规避重组新规限制。甚至不排除有些产业资本暂时不谋求控股，而选择做“二股东”，待时机成熟后再进行深层次的资本运作。　　另外，2016年年终，*ST股保壳之战如期上演，产业资本无疑是重要参与者。Wind资讯数据显示，在2016年*ST股板块中，产业资本表现活跃，通过举牌或股权转让介入*ST股保壳之战。资料显示，仅以举牌为例，在2016年，共有*ST山水、*ST生物、*ST中发等5只个股遭遇产业资本举牌。股权转让方面，*ST昆机日前发布公告称，沈机集团在发改委调研过程中介绍下一步改革方式时提及，拟通过“沈机股份增发、转让昆机股份股权、实施市场化债转股等措施解决资本结构存在的问题”，其中转让昆明机床的股权是为履行解决同业竞争的承诺。　　长江证券分析人士表示，产业资本将深度参与*ST股保壳，特别是在国企混合所有制改革等背景下，国企*ST个股在股权转让易主等中明确表示要求接盘方带着产业而来的情况并不鲜见，“观察一些公司挂牌股权转让中的要求及部分已完成转让的案例，对资本背后的产业发展是其重要关注点。虽说是市场化的行为，但监管部门、主管部门的偏好可以略见一斑”。　　产业为股市“筑底”　　近来，市场上并不鲜见宏观经济筑底等观点。人民大学日前发布的《2016-2017中国宏观经济分析与预测》报告称，2017年将是中国经济持续筑底的一年。在经济筑底过程中，资本市场同样在寻求机会。　　方正证券首席经济学家任泽平日前表示，2017年股票市场指数可能不会有太大表现，但结构性机会较多，市场将围绕两大主线展开，即受益于改革及业绩超预期的标的。　　事实上，经济筑底过程中，对于资本市场来说，将是估值、二级市场筑底过程。“对于资本市场来说，估值筑底很重要，此前影视、交易、游戏等风口吹起的估值泡沫，正在形成巨大估值‘填坑’需求，现阶段，市场震荡走弱，部分原因在于这些估值的‘坑’并未能得到填充，所以市场缺乏在整体偏弱经济环境中起飞的基础。”上海一家公募基金机构投研人士表示。　　在上述机构人士看来，资本市场估值的筑底或说是泡沫的去除，最主要的是依靠产业和实业。在当前经济形势下，虽实体经济整体出现阶段性调整，但支撑资本市场的只能是实业产业，资本市场脱虚入实将是市场回归强势的基础。　　“当前，实体经济和资本市场同时走弱，但实体经济对资本平台的需求仍很强劲。不乏有先进制造、创新消费等领域内的资本有实力也有需求获得资本平台，这部分资本将置换当前市场中的泡沫成分和估值过高部分。一定数量的产业资本进入，将锚定资本市场估值中枢。”上述机构人士表示。　　【相关阅读】产业资本抄底47只个股 近6个交易日净增持逾18亿元<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009014.htm>