<新闻发布时间：2017-01-05 20:44:16>　　中国证券网讯（记者 覃秘）1月5日，A股市场“朋友圈”被ST慧球的一份奇葩公告刷屏，中国证券网获悉，该公告是在交易所明确要求ST慧球进行调整和修改的背景下，有人擅自披露于股吧的。上交所当日晚间发布《关于ST慧球信息披露监管相关情况的通报》称，对该违规行为高度关注，已启动纪律处分程序，并提醒投资者高度关注相关风险。　　记者注意到，ST慧球这份流传于网络的关于召开股东大会的公告共有1001项议案，不过议案的内容相当混乱，大多数议案没有任何实质性内容，部分内容甚至前后矛盾，如“关于公司全体员工降薪300元的议案”和“关于公司全体员工加薪50元的议案”；部分议案的内容属于强加股东义务，如“关于第一大股东每年捐赠上市公司不少于100亿元现金的议案”，还有一些议案与公司经营完全无关，如“关于公司建立健全员工恋爱审批制度”等。　　如此奇葩的公告，是如何炮制出炉的？其用意何在？　　上交所的通报指出，2017年1月3日，ST慧球通过信息披露业务系统提交了《第八届董事会第三十九次会议决议公告》和《关于召开2017年第一次临时股东大会的通知》，拟召开股东大会审议1001项议案。经审核，上交所上市公司监管一部发现公司拟提交股东大会审议的议案数量极大，很多议案前后矛盾，逻辑混乱，且相关议案仅列举了标题，没有披露具体内容，对重大事项也未按照临时公告格式指引的要求单独披露。总体来看，ST慧球提交的公告不符合上市公司信息披露的基本要求，投资者难以获得有效信息，股东难以据此投票表决。　　鉴此，交易所已于当日向ST慧球发送监管工作函，督促公司董事勤勉履职，认真审议拟提交股东大会的各项议案，对不符合相关规定的议案进行调整修改，确保股东大会的召开程序和议案内容合法合规，信息披露符合规则要求。1月5日，交易所发现上述未经披露的公告及监管工作函全文泄露。　　议案内容明显属于哗众取宠，ST慧球的动机何在？有知情人士介绍，这应是ST慧球的少数管理人员在故意捣乱。此前，鲜言一派与举牌方瑞莱嘉誉围绕“股东大会的召开与否”上演了跌宕起伏的宫斗剧，2016年12月30日，ST慧球召开董事会审议通过了大股东瑞莱嘉誉关于召开股东大会的议案，并表示将在五个交易日内发出股东大会通知。就在市场普遍以为双方的争夺将要告一段落时，ST慧球却又施放出如此奇葩的“大招”。　　有接近监管部门的人士指出，鲜言一派可能意在干扰和阻挠瑞莱嘉誉召开股东大会，是其维持控制权的丑陋手段，这些议案既没有通过正式的信息披露途径进行披露，也不符合股东大会召开的相关规定，显然不具有法律效力。　　一个不得不深思的问题是，如同儿戏般的议案，连小学生也能看出“不靠谱”，为何能通过上市公司董事会的审议？前述监管部门人士指出，这反映出ST慧球内部治理的极其混乱，公司董事会的履职已经严重偏离了广大股东的基本利益诉求。当上市公司已经沦为一些哗众取宠者谋取私利的工具时，哪怕再优质的“壳资源”，恐怕也已经“被玩坏了”。　　记者获悉，对此类视市场基本规则底线和广大股东权益于无物的做法，监管层不会就此罢休。此前，针对ST慧球存在的信息披露和内部治理的种种问题，上交所已于2016年8月对暂停了公司的信息披露直通车资格，并在屡次电话、函件督促公司限期整改不成的情况下，于同年9月对公司实施ST处理。同时，因涉嫌信息披露违规，证监会也于2016年8月开始对公司进行立案调查。　　上交所通报提醒，监管部门对ST慧球上述信息披露违规行为高度关注，已启动了纪律处分程序。针对ST慧球信息披露中存在的有关问题，证监会已立案调查。目前，ST慧球信息披露和公司治理的混乱状态并未改善，投资者需要高度关注相关风险，审慎投资决策。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997779.htm>