<新闻发布时间：2017-01-18 07:38:22>　　在2016年的一轮大涨过后，虽然近期楼市成交热度有所降温，房价却依然滚烫，需求依然旺盛。在此情况下，如何确保今年楼市“稳”字当头，自然成了各地两会的关注焦点。意料之中的是，“房子是用来住的，不是用来炒的”这一高层定调已被多座热点城市写入今年的政府工作报告；而“从严调控”、强化“预期管理”则几乎成为各地两会提到房地产市场时的主基调。　　去年，一、二线热点城市房地产市场的狂飙突进引致严厉调控，也让房地产成为了2017年地方两会政府工作报告中最为引人关注的焦点。　　从已召开地方两会省市的政府工作报告来看，保持房地产市场的稳定被提到了前所未有的高度。其中，“房子是用来住的，不是用来炒的”成为主基调，被写入了多个热点城市的政府工作报告。　　经上证报记者梳理，截至1月15日，在北京、上海、广州、深圳、重庆、天津、南京、合肥、珠海等九大城市的政府工作报告里，“抑制资产泡沫”被两个城市提及，将“房子是用来住的，不是用来炒的”写入报告的有四个城市，还有四城提出“要发展住房租赁市场”，而“要合理增加住宅用地供应”的城市更达到了五个。防范风险，遏制炒房，引导合理住房需求，化解热点城市土地供求矛盾成为各地共识。　　就一线城市来看，与去年北京、上海都以“建立健全基本住房保障体系”作为房地产发展的主要目标不同，今年，北京的态度直接而鲜明——严控中心六城区人口规模和开发强度，把握住房的居住属性，探索建立房地产调控长效机制；上海的表态也让市场吃了“定心丸”——坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的基调，加强房地产市场调控。去年房价上涨幅度最高的代表城市之一深圳，则在2016年已提出释放一批土地空间和产业用房的基础上，又提出2017年要完善房地产市场调控长效机制，合理增加住宅用地供应。广州则表态，将盘活城市闲置和低效用地，发展住房租赁市场。　　二线城市中，尽管南京在今年的政府工作报告中仅简单提到“要加大房地产调控力度”，但南京市委书记吴政隆则明确表示：“坚持‘房子是用来住的，不是用来炒的’，抑制房地产市场泡沫，防止出现大起大落，为各项事业发展营造和谐稳定的社会环境。”合肥则明确，将全面落实房地产市场调控“十条新政”，合理增加居住用地和住房供应。珠海2017年政府工作报告中强调，防止市场投机透支城市未来发展的美好前景，将综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加强住房市场监管和整顿。　　此外，天津、重庆两座直辖市也在对楼市打“预防针”，在政府工作报告中提出，要在新的一年里抑制资产泡沫。其中，天津将在2017年加大房地产分类调控力度，抑制房地产泡沫。而对于重庆来说，2017年房地产工作的重心已从2016年提出的“科学调控土地供给量和房地产开发量”转变为“积极防范各类风险，坚决遏制炒房行为”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009052.htm>