<新闻发布时间：2017-02-16 08:03:37>　　曾经八成陷亏损的煤炭业在2016年业绩迎来大翻身。《经济参考报》记者初步统计显示，目前A股23家煤炭企业预告全年业绩，七成预喜，其中11家盈利超亿元。　　不过，对于煤炭企业来说，喜忧参半。今年这一态势是否会延续却有很大变数。2月15日，最新一期环渤海动力煤价报收于587元/吨，环比下行1元/吨，这是该指数连续第五周下行，累计跌幅6元/吨，多空因素交织下煤市呈现僵持局面。　　多位业内人士认为，短期内这种跌势还将延续，2017年进一步去产能及限产措施将部分缓解煤价过度下跌的风险，但煤企经营压力和债务压力逐步加剧。不过，近期以山西省为典型提出的煤炭企业国企国资改革启幕，随着两会的临近可能会进一步发酵，将为煤炭股价值回归注入强心剂，其中资产证券化有望加速，煤炭集团之间的兼并重组和集团内部的资产注入将是亮点。　　作为供给侧改革的首要任务，去产能战役率先在煤炭行业打响，计划从2016年开始，用3至5年的时间，退出煤炭产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右。根据国家统计局发布的最新数据，2016年全国规模以上原煤产量33.6亿吨，同比下降9.4%，当年2.5亿吨的去产能目标任务也超额完成。　　这也推动了煤炭价格在2016年7月出现阶段性快速回升，9月之后，随着国家不断释放先进产能，增加煤炭供给，煤炭价格11月后又出现快速回落，回归合理水平。在此背景下，2016年煤炭开采和洗选业实现利润总额1090.9亿元，同比增长223.6%。而以证监会行业分类，煤炭行业有27家上市公司，其中23家预告了去年全年业绩，其中7家预增，8家扭亏，2家略增，续亏3家，首亏3家。　　“煤炭企业经营状况尚未得到根本好转，行业脱困发展仍需付出艰苦努力。”中国煤炭工业协会副会长姜智敏表示，大多数煤矿仍处于累计亏损状态，弥补前几年的巨大亏损还需要时间。特别是企业资金链紧张的状况并没有得到根本好转，还有相当多煤矿欠发职工工资、养老保险金的问题没有得到解决。　　国家发展改革委副主任、国家能源局局长努尔·白克力在全国能源工作会议上也分析称，发电、钢铁、建材等行业用煤需求下行风险极大，化工用煤增长有限，预计2017年煤炭消费量将继续下降。2016年的去产能措施尚未根本改变煤炭市场供大于求局面，未来三至五年去产能仍将是煤炭行业发展的主流。　　中银国际证券分析师唐倩也认为，短期煤炭下跌局面可能仍将延续，但由于目前港口库存明显偏低，电厂采购积极性不差，以及两会前后煤炭供应放开有限，下跌幅度可能有限。近期山西省提出煤炭企业国企国资改革启幕，随着两会的临近可能会进一步发酵，也会是今年煤炭行业的重要看点。　　2月9日，山西省召开了高规格国企改革工作会议，王一新副省长在报告中透露出山西省国有煤企改革的重要信号，主要从股权多元化、确立以利润为导向的考核机制、行业重组、产融结合等方面开展改革，要求18家国有控股上市公司从今年开始，每年都必须在资本市场上有动作。同时，近日有消息称，煤炭央企巨头神华已经开展了一系列并购活动，并正在酝酿更大规模的整合重组。　　中泰证券分析师刘昭亮认为，山西作为煤炭大省，煤炭工业产值占比达到全省的36%，在过去很长一段时间，由于反腐、企业包袱重等历史原因，其国企改革的进度明显滞后于全国。在煤炭供给侧改革深入推进的大背景下，这块硬骨头被啃下之后，将显著加速煤炭全行业国企改革的进度。其中，众多煤炭集团公司将加速煤炭资产证券化，2017年将是兼并重组的重要起点，尤其是对那些大集团小公司而言，优质资产的注入有望增加公司业绩。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028752.htm>