<新闻发布时间：2016-12-07 14:48:48>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）临近年末，一场从上到下的煤矿安全生产检查全线展开。　　在中央层面，据7日《人民日报》报道，国家安监总局和国家煤监局日前派出4个暗访组，赴黑龙江、贵州、云南、辽宁等重点产煤省份，对煤矿生产进行突击检查和暗查暗访。　　暗查暗访组发现两个正常生产的矿井安全管理混乱，在云南省昭通市则发现存在煤矿非法生产的问题。对此，暗查暗访组均下达执法文书， 并向地方政府及有关部门进行了通报，要求实施有效监管，督促煤矿企业彻底整改；同时对严重违法违规行为进行立案调查，依法作出取缔、停产整顿、暂扣安全生产许可证等行政处罚。　　进入第四季度以来，重庆、黑龙江、内蒙古、湖北等地相继发生煤矿重特大事故。针对上述情况，12月6日，国务院安委会办公室发布《关于进一步落实各项安全防范责任和制度措施坚决遏制煤矿重特大事故的紧急通知》，要求立即逐矿落实盯守责任、强化分级管控、严防大矿发生大事故、严肃处理事故责任人和加强组织领导和督查落实。　　地方也全面开展专项检查。　　近日，内蒙古自治区人民政府办公厅已发布《关于印发煤矿安全生产专项大检查工作方案的通知》，决定即日起在全区范围开展煤矿安全生产专项大检查。对照具体的检查内容，业内人士表示这将是地区“史上最严格”的煤矿安全大检查。另有消息称，近期陕西省榆林市府谷地区部分煤矿的安检也已启动。　　煤炭行业人士认为，开展煤矿安全大排查将在短期内对部分地区的煤炭供应造成一定的影响，但煤矿先进产能释放已有一段时间，国有大矿产量增加较快，对于整体供应的影响有限，应该不会改变煤价继续回调的势头。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3971814.htm>