<新闻发布时间：2016-12-22 17:20:45>　　中国证券网讯 （记者 卢梦匀）爱尔兰投资局周四对中国证券网记者表示，中国人民银行21日正式宣布，中国国务院批准授予爱尔兰500亿元人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度，成为全球第18个RQFII试点地区。这一举动将为全球投资者借力爱尔兰金融服务平台投资中国内地市场创造良好环境和极佳便利遇，也将推动中爱两国在金融领域的全方位合作，成为促进双边经济贸易进一步发展的重要纽带。　　爱尔兰投资局在报告中称，成功获批这一额度，意味着在爱金融机构、基金/资产经理可以代表投资人投资中国证券市场。这将成为惠及整个欧洲市场的额外福利，拓展全球投资新思路，无疑也是爱尔兰为赴爱金融机构斩获的另一张高价值通行证。　　爱尔兰财政部主管金融服务的国务部长欧文•墨菲表示，RQFII额度获批不仅能提升爱尔兰金融服务的商业运营环境，还将促进中爱两国在金融领域的进一步合作发展。他将于2017年1月初到访北京和香港两地参加亚洲金融论坛，并深入推动与亚洲金融市场的紧密联系，进一步讨论RQFII额度的相关事宜。此外，与亚洲金融市场加强互联互通也将成为2017年欧洲金融论坛的一个关键主题。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-3986097.htm>