<新闻发布时间：2017-02-03 07:21:01>　　在中国春节假期，海外金融市场闹腾得厉害。美欧股市先跌后涨，坐上过山车；美元重挫，黄金反弹。　　特朗普接连“放炮” 市场震动　　特朗普上任后马不停蹄地开始兑现竞选期间的承诺，宣布美国将退出跨太平洋伙伴关系协定 （TPP），还签署恢复兴建“基石XL”（Keystone XL）输油管计划的备忘录。同时，基础设施开支和税务改革也列入他的议程中。　　在利好中一路高歌猛进的美股，终于跌倒在特朗普移民政策上。特朗普宣布暂停来自7个国家的移民以及签证的发放，还使用行政命令禁止所有难民入境美国。　　这一政令抵消了财政刺激对股市的提振。在1月份的最后一天，美股三大股指大幅下跌，均创下2017年以来最大单日跌幅，银行、能源、科技股全线下跌。其中，道指从20000点回撤，1月30、31日下跌均超过100点。恐慌性指数VIX攀升近20%。美元/日元下跌逾1%，COMEX 4月黄金期价一度涨破120关口。　　特朗普政府的“炮火”仍未停止。本周二，白宫国家贸易委员会主任Peter Navarro称，德国正在使用“严重低估”的欧元，“揩油”美国及其欧盟合作伙伴。随后，特朗普亲自上阵，表示其他国家利用货币贬值占美国便宜。　　两连发后，美元又迎来一波下跌。当天，欧元/美元一度上涨至1.0764，创下5天以来新高。美元指数则跌破100。2017年1月，美元指数已经累计下跌2.6%，创下了1987年以来最差的1月份表现。相对应，金价反应激烈，一度上涨1.4%，至1212美元/盎司。　　本周三，美股得到喘息。当天，美联储宣布维持利率不变，并表示美国就业情况良好、通货膨胀有所上升，对经济的信心保持乐观。道指、标普500指数、纳指应声收涨0.14%、0.03%以及0.50%，COMEX 4月黄金期价下跌0.3%，美元指数上涨0.2%。　　春节假日期间，欧洲股市追随美股走势。在本周一的交易中，泛欧斯托克600指数收跌1.1%，创下了自去年11月份以来的最大单日跌幅，1月份该指数累计下跌0.4%。截至2月1日收盘，欧企发布的稳固业绩提振了人气，泛欧斯托克600指数收涨0.8%，德国DAX指数上涨1.1%，法国CAC指数上涨1%。日本股市受到日元汇率走强的影响，2日日经225指数下跌1.22%。　　德意志银行宏观策略师Craig Nicol表示，特朗普上台后，有一件事变得显而易见，那就是市场将持续受到他一言一行的考验。　　政策影响仍待理清 股市或迎回调　　特朗普正式就职还不到一个月，金融市场已经从当初的高歌猛进转向震荡模式。其中，美股创下今年以来最大单日跌幅，美元经历30年以来最差1月表现。美国投资机构MKM Partners首席市场技术分析师Jonathan Krinsky认为，根据历史经验，市场很可能在2月份继续下跌。　　Krinsky在一份报告中说，市场自1977年以来，在选举年后的2月份平均下跌1.9%。虽然目前市场并无证据证明已经达到顶部，不过2月份市场走弱的可能性在上升。　　安联的首席经济顾问兼美国总统全球发展理事会主席Mohamed El-Erian在彭博的专栏中表示，市场已经进入了“特朗普效应”的第三个阶段。他认为，经历了第一阶段的情绪高涨和第二阶段的窄幅盘整，目前股市的波幅都大于第二阶段。　　El-Erian认为，根据特朗普提出的三大主题（税收改革、放松监管和基建）设计一整套考虑周到的政策并加以执行，将有助于提升通胀，证明现有资产价值的合理性。如果世界其他国家也改善政策措施，则将令资产价值显著提升。但是，如果美国的保护主义抬头或爆发贸易战，市场将进一步回吐近期涨势，甚至可能会加速下跌。　　First Standard首席市场经济学家Peter Cardillo警告称，投资者一度只关注特朗普促进经济增长的政策，而对那些不利于经济的保护主义措施视而不见。移民政策应该使投资者警醒些。　　路透社的报道认为，特朗普的很多内阁成员仍未获批准，包括财长提名人Steven Mnuchin，特朗普偶尔发表的言论和推文是目前市场可从新政府获得的唯一指引。目前而言，市场将继续被特朗普的言论所驱动。现在的模式是在特朗普偏好与特朗普厌恶之间转换，而不是风险偏好与风险厌恶。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4018036.htm>