<新闻发布时间：2017-02-16 07:36:51>　　美国总统特朗普的上台正成为华尔街大鳄决策时的首要要素。　　根据美国的监管法规，管理资产规模超过1亿美元的基金经理必须在每个季度结束后的45天内提交一份13F表格，列出所持有的股票以及期权和可转换债券。　　本周陆续提交给监管机构的文件显示，在去年最后一个季度，连公开“唱衰”特朗普的索罗斯都将目光转向金融股及医疗保健股。外界预计，特朗普或出台减少监管及降低税收等方面的政策，这将惠及上述行业。　　与此同时，虽然不少大佬都对曾与总统有“过节”的科技企业“退避三舍”，仍有智者抓住了其中机遇。“股神”巴菲特便在去年四季度狂买苹果，而本周，这只股票的价格创下历史新高。　　大笔投资涌向金融股　　根据索罗斯基金管理公司提交的文件，在去年四季度，该公司买入大量金融股。其中包括对高盛集团进行建仓，并新买入了390万股美国银行。　　此外，索罗斯还在去年四季度买入大量标准普尔金融板块的看涨期权，这些合约价值7260万美元。　　对冲基金Lone Pine资本则买入了在线支付平台PayPal、PNC金融服务集团以及美国银行的股票。　　而摩尔资本管理公司买入了金融精选SPDR ETF，截至去年底，这一持仓价值超过9000万美元。此外，该公司还新买入了5万股高盛及60万股德意志银行的股票。Tudor投资集团的股票资产配置中则有26%是金融类企业，一年前为15%。Omega买入了美国保险经纪商信保人寿及地方性银行Renasant。　　自去年11月8日美国大选以来，美国标普金融股指数已经累计大涨近22%。高盛等公司股价触及纪录高位。相较而言，美股最具代表性的标准普尔500指数涨幅接近9.3%。外界预期，金融板块有望受益于特朗普政府放松监管等政策。特朗普很可能弱化金融危机后出台的旨在加强监管的《多德－弗兰克法案》。　　另一大或受益于特朗普政策的行业类别是医疗保健。投资大鳄也瞄准了其中的机会。绿光资本选择买入美国药店连锁商Rite Aid，Point72资产管理公司则押注美国生物技术制药商Celgene，去年末的总持股达到约64.7万股。　　Jana Partners在其投资组合中新增6只医疗保健类股，并提高了Nuvasive及Acadia等生物技术股的持仓规模。Appaloosa资产管理公司则在去年四季度将制药公司艾尔建的持仓规模增加到了原来的三倍，这一医药巨头的股价自大选以来涨幅超过两成。　　巴菲特大买苹果股票　　与金融股的热度相比，科技股在去年四季度遭遇不少对冲基金抛售。　　对冲基金Third Point、Millennium、Melvin资本管理公司以及摩尔资本等都选择卖出脸谱网。Jana Partner卖出了294.6万股的Twitter。截至去年末，Viking全球投资者公司将对亚马逊的持仓减少了12.3亿美元。　　更有多只对冲基金卖出了苹果公司的股票，其中包括老虎全球管理基金和Suvretta资本管理公司。Third Point则将苹果持仓量减少26%至190万股。　　不过，“股神”巴菲特选择了另一条道路。根据巴菲特旗下伯克希尔-哈撒韦公司提交给监管机构的文件，在去年四季度该公司持有约5740万股的苹果股票，三季度时约为1520万股。　　在14日的美股交易中，苹果股价收盘时上涨1.30%，报135.02美元，连续第二个交易日创出历史最高收盘价。　　监管文件显示，伯克希尔-哈撒韦还在去年第四季度大规模买进航空公司的股票。截至去年末，该公司持有93亿美元的航空公司股票，对美国航空集团、达美航空、西南航空及联合大陆控股四家公司每家投资均超过21亿美元。　　除了科技股，大鳄们对于黄金前景的看法也略有调整。根据13F文件，摩尔资本在去年四季度清仓了此前所持有的25万份SPDR黄金信托。索罗斯出清了对黄金生产商Barrick的持股。保尔森则将SPDR黄金信托的持有份额小幅削减至440万份。根据路透社的报价，现货金在去年四季度下挫12.5%，为三年半来最大季度跌幅。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028681.htm>