<新闻发布时间：2017-01-16 07:37:30>　　1月11日，美国候任总统特朗普召开自2016年11月赢得大选以来的首个新闻发布会；9天后，其就职典礼将在位于华盛顿的美国国会大厦西侧举行。届时，特朗普将宣誓就任美国第45任总统，并发表就职演讲。在目前政策更迭的重要“窗口期”，特朗普的一言一行都令市场随之起伏。分析人士指出，市场从新闻发布会中至少获得了两条线索：一条明线即特朗普又说了哪些“金句”；一条暗线则是哪些问题被绕开，成为闭口不谈的内容。　　站在2017年的起点，同样站在政策窗口期，各类资产都在盘算着这一年如何实现自己的“小目标”。　　“特朗普金句”成股市关键词　　自赢得美国总统大选以来，特朗普在社交媒体上的“金句不断”，已经有十几家公司上过他的推特，此后这些公司股价跟随其言论沉浮。鉴于此，特朗普就职前的首次新闻发布会自然成为市场焦点。无论是特朗普打出来的明牌还是“暗藏一手”，都牵动着市场的心。　　在11日新闻发布会上，除了重申政策立场外，医药和汽车成为其重点打击对象。特朗普呼吁对药品采购实施新的招标程序，以避免药价任意浮动，此番言论导致美股医药板块大跌。第二个遭遇打压的行业就是汽车制造业。特朗普要求汽车制造商扩大对美国生产线的投资，并对近期已经有所回应的福特等公司表达了赞许。此前，特朗普就曾多次抨击美国车企将工厂迁移至墨西哥的做法，并威胁称将对那些把就业岗位送到别国的公司征收更高的税率，通用汽车、丰田等都曾遭到点名批评。　　从最近市场走势来看，医药生物和汽车板块逆势下跌迹象明显。截至11日收盘，纳斯达克综合指数已连续七个交易日上涨，并在2017年年内第五次刷新历史收盘新高。然而，医药和生物技术板块11日大幅下挫，安硕纳斯达克生物科技ETF大跌近3%；汽车制造业板块普遍承压，11日，SPDR标普制造业ETF下跌2.9%。　　那些特朗普并未涉及的话题同样引起了市场巨幅波动。在新闻发布会上，市场高度关注的财政刺激政策、贸易政策以及基础建设计划均未披露更多细节，这令市场极度失望。挪威第一大行DNB的资产管理负责人托克德·万郎一针见血地指出：“或许根本没有什么庞大的财政刺激政策。”万郎认为，市场对财政刺激过于乐观了，政策框架预计会在一季度出台，但规模可能远低于预期。“末日博士”麦嘉华更是指出，特朗普新政无法帮助美国经济持续改善，一旦政策扶持效应递减，经济最终会停滞不前，财政赤字将上升，特朗普或求助美联储推出QE4（第四轮量化宽松）。届时，整个市场格局又将陷入美元下跌，贵金属暴涨的死循环。　　但有一点是肯定的，市场都想从特朗普言论中找到调仓的蛛丝马迹。自从获胜那一刻起，他的言行就受到美国乃至全球股市投资者的高度关注。目前，特朗普在推特上有1880万关注者。为了让美国投资者及时了解特朗普在社交媒体上点名了哪家企业，甚至有公司推出了一款名为“警报”（Trigger）的App，其中一项功能就是“特朗普警报”。每次特朗普在推特上提到一个上市公司，这个App就会为用户发出一条推送信息。　　不过，摩根士丹利指出，特朗普政府1月20日正式亮相后，其政策导向将通过正规渠道发布，“金句”对市场的影响将式微，因此目前正是减仓好时机。　　回顾美股大盘近期表现，标普500指数在大选日之后的涨幅已经累积了6%。瑞银技术分析师在研究报告中进一步指出，全球股市正处在日渐衰落的牛市行情中，这一行情的惯性很可能持续到2017年夏季，最好的情况下会持续到2018年上半年。在牛市行情的后期阶段，波动性通常都会上升，因此对于投资者而言，2017年预计将是一个高度波动和以交易为导向的年份。新债王冈拉克在近期发布的最新报告中也指出，从市盈率角度来看，美股已经非常贵。他建议投资者可以投资印度、日本等海外市场。　　2017年会是美元涨势的终点吗？　　被特朗普以及美联储导向打了“鸡血”的美元，在2017年第一周就走出了“过山车”的行情。3日，由于美国制造业调查报告表现强劲，美元指数升至14年高位103.82；4日，欧洲、日本公布PMI数据，美元指数开始下滑；5日美元指数直线下挫，美元兑欧元及日元当日跌幅分别高达1%及1.4%，美元指数创下三周低点。截至13日，美元指数持续震荡，在101.4附近徘徊。　　多数大行指出，2017年的美元走势或许就是一份特朗普新政的考核报告。分析指出，如果美国政府采取更多保护主义措施，那么美国2017年和2018年GDP增速很难超过2%。GDP数据一直以来都是美元走势的重要参考，如果经济不能走强，那么美元就失去了上涨的动力。　　从全球对冲基金仓位来看，市场对美元2017年总体保持多头心态。截至本月6日当周，对冲基金和其他大型投机者一周内大幅增加美元净多头头寸，押注美元将走强的头寸超过看空头寸319177张合约，为自2015年12月29日以来最高水平。自特朗普赢得美国大选以来，美元指数上涨约5%。多数银行及投资者加码押注未来一年美元全线走强，他们相信特朗普政府将加大公共支出、刺激通胀并鼓励企业将海外资金引回国内。　　就在对冲基金大幅加码的同时，市场担忧的声音也开始不断涌现。美元的“特朗普行情”始于2016年11月，在三个月内，美元的仓位非常密集，非商业多头头寸达到三年来的高点，但这波加仓行为不可能一直持续。一些机构也指出，美联储上调了通胀预期，如果通胀超预期，加息的步伐又没有跟上，将对美元不利，各交易机构就会抛售美元。　　作为美元指数重要参考权重的欧元、日元近日均在反弹。自2016年12月中旬起，美元既未能对欧元进一步逼近平价，也没有对日元逼近120的水平，引发了市场对于美元持续走高的怀疑。分析指出，此前不看好特朗普的人也不会在“特朗普行情”中跟市场对着干，但他们会在适当的时机出手。　　另一方面，特朗普因素也在影响着一些非美货币的走势，美国邻居墨西哥的货币比索就接连遭遇打击。由于特朗普承诺改变美国与墨西哥的贸易政策，11日比索兑美元大跌，再创历史新低，从10日晚些时候的1美元兑21.8009比索跌至21.8609比索。　　自美国总统大选结果揭晓以来，墨西哥比索兑美元已贬值16%。墨西哥央行官员表示，今年年初他们投入20亿美元支撑比索。比索大跌凸显了市场对特朗普新政下各种政策立场转向的担忧，也可以说是近期各类资产表现的一个缩影。　　原油有望成为明星品种　　在各类资产中，原油有望脱颖而出，成为2017年的大明星。美国新一届政府中有不少要员具有能源系大佬的背景，因此能源板块也从中受益一路高歌猛进。美国纽约原油期货12日收盘大涨1.45%，报每桶53.01美元。自2016年11月以来，国际油价涨幅已经超过20%。多数投行指出，油价上涨或许只是个开始。　　这轮原油的主升浪要追溯到2016年11月30日。当日，石油输出国组织（OPEC）同意从2017年1月起将日产量减少约120万桶，占其产量的4.5%-5.0%。2017年1月13日，沙特能源部部长法力赫进一步表态称，沙特已经将石油产量削减至近两年最低水平。沙特是全球最大的石油出口国，其正在带领OPEC努力化解全球石油供应过剩问题，并尽力抬高油价。法力赫称，沙特的石油日产量已降至1000万桶水平之下，幅度超过其在减产协议中所做的承诺。法力赫预估今年石油需求每日将增长逾100万桶。　　近期，投行看多能源类大宗商品的信心更加坚定。花旗分析师艾德·莫斯日前在研究报告中将石油、天然气列入头号看涨的大宗商品。实际上，早在2016年11月花旗就吹响了看涨原油的号角。该行当时预计，随着全球经济增长提速、供过于求局面打破以及更多跟风资金入场，多数原材料价格2017年都将会有强劲表现。除了看好原油，花旗还看好铜、锌和小麦未来6-12个月的走势。此前，高盛也提出了四年来的首次增持大宗商品建议。　　另一方面，2016年最耀眼的黄金后市行情引发争议。法国巴黎银行因准确预言上一轮黄金走势被评为顶尖黄金预言机构。该行日前一改此前看多姿态进而提出：“金价2017年将跌回三位数，创下2009年以来的最低位。”　　12日亚洲市场盘中，国际金价触及每盎司1198.73美元的近七周高位，距离每盎司1200美元大关仅一步之遥。在最新的美联储“点阵图”中，决策者将对2017年的加息次数由2016年9月的两次上调至三次。美联储2016年12月会议纪要显示，决策者在其预测中已开始考虑增加财政刺激的可能性。这预示着今年升息次数可能多于美联储目前预计的三次。　　法国巴黎银行驻伦敦大宗商品市场策略主管哈里·蔡睿称：“2017年，美联储的举措将与特朗普的宽松财政政策迎头相撞，事实可能证明，美联储今年在加息问题上颇为鹰派。高收益率环境也会为美元带来支撑，进而对金价不利。”　　不过，仍有受访分析师强调，欧洲等地缘政治的复杂局面对金价有提振作用。据外媒上个月调查显示，受访的26位分析师预计，国际金价2017年有望上涨13%。无论是特朗普新政的不确定性还是欧洲的复杂局面，都将令黄金避险属性进一步凸显。欧德金银共同基金2016年11月30日曾预测：美联储加息速度可能难以赶上通胀，金价有望走强。　　对黄金走势纠结的心态或许折射出了进入特朗普新政后市场人士的迷茫。正如英国经济学人在新年特刊中的致辞所言：“2017年将标志着一个崭新而又动荡国际秩序的开始。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006366.htm>