<新闻发布时间：2016-12-11 09:06:33>　　赢得2016年美国总统大选的特朗普，距离正式就职还有一个多月的时间，不过他已经开始就自己的经济政策到处发声。　　毕业于常春藤联盟的宾夕法尼亚大学沃顿商学院的特朗普，日前在社交网络上连发6条消息，声称美国将对企业实施大幅减税和政策松绑，但会对把工厂搬迁到其他国家、雇佣其他国家员工却想把产品售回美国的企业征收高达35%的产品关税。　　在特朗普竞选时，经济政策核心之一便是大规模减税。他主张启动上世纪80年代里根执政以来的最大规模税改，将联邦个人收入所得税率由目前的七档简化为12%、25%和33%三档。这意味着美国最高联邦个人收入所得税率将由目前的39.6%降至33%。　　在企业所得税方面，特朗普准备将最高联邦企业所得税率由目前的35%降至15%，并提议对美国企业海外利润一次性征税10%，所得用于投资经济困难的州。　　特朗普还准备废除使美国公司在全球竞争中处于不利境地的税收条款，35%的企业所得税在全球都是比较高的，将跨国公司海外收入的税率降为8.75%，此举将促使大量海外资金回流美国，并鼓励投资者扩大在美国本土的投资。　　一位财税人士分析，特朗普减税政策若是实施，必定会带来连锁反应，不只是中国要应对，G20、OECD（经济合作和发展组织）、欧盟都会有反应，海外资金到了美国之后，可以加大基础设施建设。“对于美国来说，通过低税率来吸引资本和制造业回流，对于美国民众比较关心的减税会扩大赤字的问题，其实影响并没有想象中的那么大。”上述财税人士对经济观察报表示，美国的税收收入结构中主要来源是个人所得税，企业所得税的收入占比不到20%，但是税率下降之后，税基会迅速扩大，最后收入不一定降下来，反而上升。并且在吸引制造业和资本回流之后，有利于扩大就业，个人所得税收收入随着就业率的提高会上升。　　一位税收人士表示，特朗普现在是政治上减税，但是效果体现在市场上，全球投资者会用“脚”来投票的，直接后果可能就是全球减税。　　为什么要减税　　特朗普大规模减税政策若是实施，中国需要一定的应对措施。特朗普的减税政策是全面减税，特别是针对企业的收入，无论是国内还是国外的企业，这也包括在美国的中国企业。　　美国实施的一直都是高税率的企业所得税，比如中国企业在美国的子公司，利润比较高的话，如果没有签订税收协定，要想把利润回流到回中国，将会按照30%征收企业所得税。　　现在BEPS（税基侵蚀和利润转移）中，爱尔兰、新加坡、卢森堡是税收洼地，企业所得税税率低是一个有利的吸引条件。现在美国若是也变成税收洼地，既能吸引海外投资，也能促进美国企业的海外利润回流。“还有美国企业在海外囤积了很多的利润，现在还有企业不停地想去低税率的国家转移。其实苹果公司在国外有很多囤积的利润，但是现在美国的公司利润在外面不安全了，欧盟对苹果开出罚单后，法国也对苹果开了罚单，意大利也开出罚单，美国以前的海外公司虽然利润在国外，但是属于美国的居民企业，现在的情况是各国在分吃美国企业的利润。”上述税务人士分析。　　所以特朗普强调了对跨国公司海外收入的税率降为8.75%，对美国企业海外利润一次性征税10%。　　并且OECD推动的CRS中并没有美国的身影。CRS是OECD受G20委托制定的《金融账户涉税信息自动交换标准》，主要针对OECD各个国家的非军民金融账户涉税信息进行交换。　　美国没参与CRS，美国有FAT-CA（《海外账户纳税法案》），举例若是中国和美国签订，不提供美国企业在中国的账户信息的话，那么中国在美国子公司向国内利润回流之前，先缴纳30%的所得税预提。　　上述税务人士分析，FATCA在2010年提出来，2014年开始交换，或许美国在国外公司的家底已经摸清楚了。　　FATCA，就是美国的海外账户美国要求美国的居民个人和美国投资的企业在海外的账户要交换到美国国内局，对美国的居民企业和居民个人加强税收征管。　　中国需要以减税应对，但是中国是流转税为主的国家，中国需要把整个税制结构重新设置，比如印花税之类边缘小税种，存在征管成本，有些税种是浪费征管成本，并且结合数字经济、互联网经济的特点来进行顶层设计。上述税务人士表示，“为了应对特朗普减税，中国外汇管制要加强，但是那只是堵一时，需要疏导，需要在国内税制做文章。”　　中国也实施大规模减税降费举措，仅营业税改增值税一项，年减税规模就超过5000亿元。国家税务总局原副局长许善达建议，对于特朗普的大规模减税政策，中国也应该有战略上的应对，包括落实中央提出的降低宏观税负和鼓励创新等措施。　　近日许善达在2016天和智库中国财税改革论坛主题峰会上表示，特朗普大规模减税和上个世纪里根总统的减税可能会产生同样的历史效应。　　他认为，上世纪七八十年代，日本和苏联看起来如日中天，但在里根采取了大规模减税政策以后，上世纪90年代美国的IT技术就获得了重大突破，一下子把日本、俄罗斯乃至全世界各国的生产技术水平拉开了数量级差距。特朗普实施大规模减税政策后，钱流回美国，在美国科技体制下，出现重大技术突破可能性非常大。　　特朗普的减税政策不只给中国带来困扰，作为世界第一大经济体，它会影响到全球经济。　　全球减税　　实际上，不仅仅是特朗普提出要减税，全球的主要经济体已经在减税方面做出表态或者行动。　　特朗普减税政策的核心就是：将联邦个人收入所得税率由目前的七档简化为12%、25%和33%三档，这意味着美国最高联邦个人收入所得税率将由目前的39.6%降至33%。在企业所得税方面，特朗普主张将最高联邦企业所得税率由目前的35%降至15%并提议对美国企业海外利润一次性征收10%的税率。　　12月1日，德国和法国接连发声，宣称无法接受特朗普如此大规模的减税举措。英国首相特蕾莎·梅11月28日正式批准了前政府所作的进一步下调公司税的承诺。英国此前宣称，到2020年将企业税下调至17%，实现在二十国集团（G20）中最低的企业税率，促进企业创新。　　一位国际税收研究人士认为，特朗普的减税政策与目前的国际税收协作相悖，特别是在目前国际税收竞争日益加剧的情况下。“首先，它会使各国的企业所得税降到一个不合理的水平，造成国家财力大幅下降，出现“财务降格”；其次是降低税率使资本的税前收益率和税后收益率脱节，造成一部分资本流向税后收益率高。1998年经合组织就曾发布《恶性税收竞争：一个正在出现的全球性问题》，国际正在为防止所得税的恶性竞争进行深入的协调合作，因此美国降低企业所得税，势必引起新一轮的所得税国际竞争，引起其他国家的反对。”上述国际税收人士说。　　北京鹏祖税务咨询有限公司执行董事朱鹏祖认为，美国现在的经济问题不是税负重，而是制造业空心化。一个客观因素是，在技术进步和资本流动的背景下，全球化的分工会加速制造业向低成本地区转移。特朗普现在情况和里根时代不一样，减税达不到当初的作用。　　“特朗普减税最后不会有结果的，减税能不能将资金吸引回去现在还无法判断，投资主要讲的是商业回报，制造成本是最重要的，美国的制造业成本是比较高的。特朗普减税是为美国寻找就业机会，不是为新经济进行减税，不然也不会收紧移民政策。”朱鹏祖表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974478.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974477.htm>