<新闻发布时间：2017-02-05 10:45:19>　　中国证券网讯 当地时间4日早上5:12，美国总统特朗普在推特发声，指一天前美国西雅图联邦法官罗巴特认定“禁穆令”违宪的判决荒谬，形同于瘫痪了整个美国地执法部门，并宣告要推翻这项判决。　　据央视新闻2月5日报道，按照司法程序，特朗普当局可通过联邦上诉法院重审禁穆令违宪事宜，如果上诉法院依然维持原判，则可以上诉联邦最高法院，最高法的裁决为最终裁决。而根据目前最高法大法官的人员构成“禁穆令”是有被裁定不违宪的可能性的。据悉，目前除华盛顿州外，弗吉尼亚、纽约州、马萨诸塞州和密西根等多州法院也在审理“禁穆令违宪案”，而不论媒体、立法部门、司法部门或者民间对于特朗普的“禁穆令”都有很多反对的声音。　　据悉，在小布什和奥巴马执政时期曾有过若干次联邦法官挑战政府决定的事例，但是小布什和奥巴马都不曾对联邦法官进行“个人攻击”。而4号早上特朗普在推特上的措辞，例如：罗巴特是“所谓的法官”，他的裁决“荒唐可笑”等，开了总统对联邦法官“人身攻击"的先河。罗巴特，是由小布什任命的联邦法官，在参议院提名认证时获全票通过。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019106.htm>