<新闻发布时间：2017-01-26 12:54:39>　　中国证券网综合 美国总统特朗普上任之后，迅速利用行政权力，实施新的内政与外交政策，包括退出“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)、重启输油管道项目等等。　　总结起来，“特朗普经济政策观”就是要利用美国的强势地位，推行贸易保护主义政策，争夺贸易利润；通过积极的财政扩张计划来拉动需求，推动美国经济增长；通过减税改革来增加对企业投资的吸引力，引导全世界的资本来美国投资建厂。　　中国国际经济交流中心研究员张茉楠此前在上海证券报刊文指出，贸易保护主义不会给美国带来新的贸易创造；大规模财政刺激与货币收紧政策之间势必产生尖锐冲突，不仅财政预算会捉襟见肘，很可能加剧债务恶化的风险；孤立主义的“移民政策”则将形成低生育率、人口老龄化等多方面合力，对美国经济造成巨大的政策风险。　　下面将对几项值得关注的特朗普新政进行解读。　　【退出TPP】特朗普正式宣布美国退出TPP　　在上任之后，特朗普迅速于美国当地时间23日签署行政命令，正式宣布美国退出“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)，由此阐明其在关键外交政策上的立场。　　白宫发言人斯派塞当天在例行新闻发布会上表示，签署这一行政命令标志着美国贸易政策进入新的时期。他说，特朗普政府未来将与美国盟友和其他国家发掘双边贸易机会。　　>>解读：有分析人士认为，美国退出TPP意味着美国贸易政策正在发生变化。不少经济学家认为，特朗普政府的贸易政策，特别是威胁对在美国境外生产但产品销回美国市场的企业征收高额关税的措施将削弱美国竞争力，并可能导致美国与其他国家贸易摩擦增加。世界银行和国际货币基金组织等机构都警告说，贸易保护主义抬头等风险将威胁全球经济增长。　　【重启输油管道项目】特朗普推翻奥巴马任内决定 争议输油管道项目“复活”　　24日，特朗普在白宫签署行政命令，决定重启美加“拱心石”XL输油管道项目。奥巴马在经过长时间审核后在2015年以环境为由否决了基石管道项目。　　特朗普当天上午在白宫椭圆办公室签署了上述行政命令。他表示，该项目可为美国创造2.8万个就业岗位。此外，他还重启了达科他石油管道的谈判，并要求建设输油管道需要使用美国造的材料。　　>>解读：对于特朗普上述决定，美国环保机构和油气产业发出了截然相反的声音。环保组织“山岭俱乐部”表示，特朗普此举是对美国人民意愿和气候危机的“故意忽视”；美国石油协会则认为放行“拱心石”XL输油管道项目和达科他管道项目“很重要”，将提升美国能源供应的安全性和效率。　　【实施税制改革】特朗普承诺大规模减税和放松监管　　美国总统特朗普23日表示，新政府将大规模减税和放松监管，并对生产外迁的企业征收高额边境税。　　特朗普当天在与十几位美国企业高管会谈时表示，将推出大规模惠及中产阶级及企业的减税计划。他表示将与国会合作，将企业所得税税率降至15%至20%的区间。　　>>解读：OMFIF的研究显示，特朗普的减税计划将使联邦税收每年减少相当于GDP4%的数额，更重要的是，减税不太可能对那些大跨国公司产生刺激效应，因为它们多数已经将利润锁定在海外。不过，对美国本土企业来说，特朗普的减税政策将带来实实在在的优惠。　　【就北美自贸协定重新谈判】美国计划重谈北美自贸协定　　美国总统特朗普1月22日表示，他将在同加拿大和墨西哥领导人会面时开始重新谈判《北美自由贸易协定》。他说：“移民、边境安全等部分都要重新谈判。”　　重新谈判《北美自由贸易协定》是特朗普在竞选中承诺的重要事项之一。特朗普认为《北美自由贸易协定》对美国不公，大量制造业转移到墨西哥，美国因此损失了大量工作机会，是“美国有史以来最糟糕的贸易协定”，并承诺当选后重新谈判或废除该协定。　　>>解读：分析人士认为，美国政府未来会更加关注贸易执法而不是推动贸易自由化，这可能导致美国与其他国家的贸易摩擦增加。包括世界银行和国际货币基金组织(IMF)在内的国际机构都警告，贸易保护主义抬头等风险将威胁全球经济增长。　　市场也对中美之间的贸易摩擦做出预测，有分析指出，若发生贸易战，美国股市要比中国股市损失更多。摩根士丹利战略分析师加纳(Jonathan Garner)就认为，在MSCI美国指数中有近10%的公司至少有10%的收入依赖于中国市场，反之，仅有不到2%的中国上市公司依赖于美国市场。　　【促汽车巨头在美增加生产】特朗普敦促汽车巨头在美生产　　美国总统特朗普24日与三大汽车巨头高管会面，敦促他们在美国生产汽车。　　特朗普当天在与通用汽车、福特汽车和菲亚特克莱斯勒高管会面时说，新政府将大幅放松监管、大规模减税，以吸引企业在美国扩大生产。同时，他警告说，如果企业将生产外迁，将面临高额边境税。　　>>解读：有分析人士指出，特朗普有可能将放宽能效标准作为谈判筹码来鼓励车企在美国扩大生产。巴克莱汽车分析师约翰逊表示，他认为汽车制造商将愿意达成一项协议，以实现增加美国就业机会的目标。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017604.htm>