<新闻发布时间：2017-02-04 13:22:26>　　中国证券网讯 美国总统特朗普３日签署一项行政命令和一份总统备忘录，规定了美国政府对金融行业监管的基本原则，为未来放松对金融行业监管铺路。　　据新华社2月4日报道，新的行政命同时要求财政部按照新确立的原则，对美国现行的监管金融行业法律法规进行重新审查，并在未来１２０天内向总统提交报告。　　特朗普当天在会见部分商界领导人时说，旨在加强金融行业监管的《多德－弗兰克法案》阻碍了银行向企业发放贷款，他将大幅消减该法的影响。　　有分析人士认为，目前特朗普重新审查《多德－弗兰克法案》的行政命令象征意义大于实际意义，因为要变更该法，特朗普需要获得国会支持。　　为避免２００８年金融危机再度爆发，美国国会于２０１０年７月批准了《多德－弗兰克法》法案，它包括规定银行须资本充足率、每年对具有系统重要性的大银行进行压力测试、成立消费者金融保护局等多项措施，其核心是限制银行从事高风险投机性交易活动，被认为是２０世纪３０年代以来美国最严厉的金融监管改革。　　新的总统备忘录要求美国劳工部重新审查加强从事退休金投资业务经纪人监管的“受托责任规则”，以确保其不会影响美国退休人群享受到的金融服务。　　美国劳工部于去年春发布“受托责任规则”，原计划今年４月份实施。根据该规则，经纪人要优先保证委托人利益最大化，而非自身佣金收益最大化，不少金融机构对该规则提出质疑，认为其抬高了它们的运营成本。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4019051.htm>