<新闻发布时间：2017-09-01 08:00:33>　　美国总统特朗普8月30日公布其税收改革目标，表示希望通过税改来提振美国实体经济。不少分析认为，特朗普的税改计划仍然缺乏切实可行的具体细节方案，要想变成可以实施的法律更是任重而道远。　　特朗普30日亲赴美国中部密苏里州斯普林菲尔德市为其税改造势，并公布了税改四大目标：简化税法、降低公司税、为中产阶级减税、鼓励美国企业将囤积在海外的利润汇回国内。　　特朗普将美国目前的税法称为“自毁式”税法。他表示，现行税法导致数百万工作岗位和数万亿美元资金的流失，在税法合规和处理公文方面也耗费了大量时间。特朗普称，必须推进宏大的税收改革以帮助进一步提振实体经济，并强调共和党人控制的国会是将目标变为现实的关键。特朗普表示，改革后的税法将实行最大幅度的减税，将是有利增长、就业、工人和美国人的税法，能使企业和工人同等受益。　　美国税法之繁复可谓冠绝全球。特朗普30日说，90％的美国人需要依靠专家来帮助他们报税。单是指导居民报税的说明就长达241页，而1935年时仅为2页。复杂难懂的税法给居民和企业带来巨大经济负担。白宫提供的数据显示，目前纳税人每年花在税法合规上的时间高达60亿个小时，合规成本高达2620亿美元。但就如何彻底改革美国叠床架屋、日趋复杂的税法，特朗普并没有给出操作方案。　　在公司税方面，特朗普当天说希望把目前35％的美国公司税大幅降低至15％。目前，美国公司税在有着“富国俱乐部”之称的经合组织（OECD）35个成员中高居第一。过高的公司税无疑降低了美国对企业的吸引力。　　但公司税并非越低越好，因为税改最难之处在于，税收不能只减不增，否则政府必然债台高筑。特朗普30日并未就降低公司税给出细节，比如15%的减税目标是否可行，15%是名义税率还是实际税率。据悉，美国公司税的名义税率是39%，而实际税率约为19%。美国媒体此前已援引政府内部人士消息称，政府负责税改的官员倾向于将公司税降低至20％－25％。这一数字虽远高于特朗普定下的15％目标，但却更具操作性。　　在为中产阶级减税方面，特朗普30日未进行详细说明，哪些收入阶层在其减税范围内仍不清楚。特朗普表示，企业获得的减税可以直接为工人带来利益。参考共和党以往的改革记录，给富人减税往往才是其减税的真正目的。对此，国会参议院民主党领袖舒默日前表示，将反对任何借中产阶级之名为最富有1％阶层减税的方案。参议院45名民主党人也表示，将对任何给富人减税和增加赤字的减税方案投反对票。　　对于美国企业在海外囤积巨额利润的问题，特朗普30日同样没有给出操作方案。目前美国大型企业囤积在海外的利润高达2.6万亿美元，要想将其更多汇回国内还涉及改革美国的全球征税体制。例如，一家美国企业在中国经营所得的收益，不仅要向中国政府纳税，如果企业将利润汇回美国还需再向美国政府纳税。这种双重征税体制才是美国企业被迫将利润囤于海外的症结所在。小布什政府期间就曾誓言要为企业汇回利润“特事特办”，但由于未能改革税收体制，导致囤于海外的利润累积到目前的天文数字。　　30日公布的最新数据显示，美国第二季度实际国内生产总值（GDP）按年率增长3.0%，高于此前预计的2.6%，经济增速创下2015年第一季度以来新高，但是美国经济上半年增速为2.1%，目前温和增长的基本面未改。特朗普一直表示将推动大规模的经济改革帮助经济增速增长至3%以上的更高水平，但目前上任7个多月以来在推动重大改革方面乏善可陈。　　在医改失利之后，税改成为特朗普政府下一项重大任务。特朗普希望在年底之前开始进行税改，但是目前看来无论是技术上还是政治方面的条件均不成熟。税收问题具有高度政治敏感性，自1986年里根政府大规模修改税法之后，美国多届政府均曾试图进行改革但30余年来均未能有大的动作。　　在去年特朗普赢下大选、共和党同时掌控国会参议院、众议院之后，分析人士一度乐观认为目前或许是三十年来最好的税改机遇。不过，国会共和党人、民主党人之间，国会共和党人和特朗普政府之间，在减税幅度和财政平衡等问题上仍然充满分歧。国会在休会结束后将在9月迎来满满的日程，债务上限、政府预算以及“哈维”飓风过后的重建工作等都是重点，税改推进预计难以提速。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124302.htm><新闻发布时间：2017-09-01 08:00:33>　　美国总统特朗普8月30日公布其税收改革目标，表示希望通过税改来提振美国实体经济。不少分析认为，特朗普的税改计划仍然缺乏切实可行的具体细节方案，要想变成可以实施的法律更是任重而道远。　　特朗普30日亲赴美国中部密苏里州斯普林菲尔德市为其税改造势，并公布了税改四大目标：简化税法、降低公司税、为中产阶级减税、鼓励美国企业将囤积在海外的利润汇回国内。　　特朗普将美国目前的税法称为“自毁式”税法。他表示，现行税法导致数百万工作岗位和数万亿美元资金的流失，在税法合规和处理公文方面也耗费了大量时间。特朗普称，必须推进宏大的税收改革以帮助进一步提振实体经济，并强调共和党人控制的国会是将目标变为现实的关键。特朗普表示，改革后的税法将实行最大幅度的减税，将是有利增长、就业、工人和美国人的税法，能使企业和工人同等受益。　　美国税法之繁复可谓冠绝全球。特朗普30日说，90％的美国人需要依靠专家来帮助他们报税。单是指导居民报税的说明就长达241页，而1935年时仅为2页。复杂难懂的税法给居民和企业带来巨大经济负担。白宫提供的数据显示，目前纳税人每年花在税法合规上的时间高达60亿个小时，合规成本高达2620亿美元。但就如何彻底改革美国叠床架屋、日趋复杂的税法，特朗普并没有给出操作方案。　　在公司税方面，特朗普当天说希望把目前35％的美国公司税大幅降低至15％。目前，美国公司税在有着“富国俱乐部”之称的经合组织（OECD）35个成员中高居第一。过高的公司税无疑降低了美国对企业的吸引力。　　但公司税并非越低越好，因为税改最难之处在于，税收不能只减不增，否则政府必然债台高筑。特朗普30日并未就降低公司税给出细节，比如15%的减税目标是否可行，15%是名义税率还是实际税率。据悉，美国公司税的名义税率是39%，而实际税率约为19%。美国媒体此前已援引政府内部人士消息称，政府负责税改的官员倾向于将公司税降低至20％－25％。这一数字虽远高于特朗普定下的15％目标，但却更具操作性。　　在为中产阶级减税方面，特朗普30日未进行详细说明，哪些收入阶层在其减税范围内仍不清楚。特朗普表示，企业获得的减税可以直接为工人带来利益。参考共和党以往的改革记录，给富人减税往往才是其减税的真正目的。对此，国会参议院民主党领袖舒默日前表示，将反对任何借中产阶级之名为最富有1％阶层减税的方案。参议院45名民主党人也表示，将对任何给富人减税和增加赤字的减税方案投反对票。　　对于美国企业在海外囤积巨额利润的问题，特朗普30日同样没有给出操作方案。目前美国大型企业囤积在海外的利润高达2.6万亿美元，要想将其更多汇回国内还涉及改革美国的全球征税体制。例如，一家美国企业在中国经营所得的收益，不仅要向中国政府纳税，如果企业将利润汇回美国还需再向美国政府纳税。这种双重征税体制才是美国企业被迫将利润囤于海外的症结所在。小布什政府期间就曾誓言要为企业汇回利润“特事特办”，但由于未能改革税收体制，导致囤于海外的利润累积到目前的天文数字。　　30日公布的最新数据显示，美国第二季度实际国内生产总值（GDP）按年率增长3.0%，高于此前预计的2.6%，经济增速创下2015年第一季度以来新高，但是美国经济上半年增速为2.1%，目前温和增长的基本面未改。特朗普一直表示将推动大规模的经济改革帮助经济增速增长至3%以上的更高水平，但目前上任7个多月以来在推动重大改革方面乏善可陈。　　在医改失利之后，税改成为特朗普政府下一项重大任务。特朗普希望在年底之前开始进行税改，但是目前看来无论是技术上还是政治方面的条件均不成熟。税收问题具有高度政治敏感性，自1986年里根政府大规模修改税法之后，美国多届政府均曾试图进行改革但30余年来均未能有大的动作。　　在去年特朗普赢下大选、共和党同时掌控国会参议院、众议院之后，分析人士一度乐观认为目前或许是三十年来最好的税改机遇。不过，国会共和党人、民主党人之间，国会共和党人和特朗普政府之间，在减税幅度和财政平衡等问题上仍然充满分歧。国会在休会结束后将在9月迎来满满的日程，债务上限、政府预算以及“哈维”飓风过后的重建工作等都是重点，税改推进预计难以提速。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124302.htm>