<新闻发布时间：2017-01-23 07:11:44>　　带着商人的标记，美国当选总统、共和党人唐纳德·特朗普20日在美国首都华盛顿国会山举行的就职典礼上正式宣誓就任美国第45任总统。　　由于内阁班底中囊括了多位商界大佬，特朗普政府是否会在未来减少政府监管及降低企业税收引发外界关注。在就职演讲中，特朗普再次强调竞选时的承诺，他表示，美国的政策将是“购买美国货，雇用美国人”。尽管这使外界对贸易保护政策的担忧升温，但接受上证报记者采访的专家认为，由于特朗普倾向于顾及美国企业利益，爆发全面贸易战的可能性并不大。　　特朗普推行“美国优先”　　专家称贸易战可能性低　　特朗普在就职演讲中表示，他领导下的美国政府提出的所有关于贸易、税收、移民和外交等政策都将致力于使美国工人和美国家庭受益。他还强调“购买美国货”和“雇佣美国人”将是其执政的两大准则。　　一些海外舆论认为，特朗普的讲话令他们对可能出现贸易保护主义政策的担忧加重。英国金融时报便评论说，人们将很难忘记演说的开篇，它描绘了一幅黑暗景象：一个曾经伟大的国家，被本国的政治阶层和其他国家搞得乱七八糟。如果说有一个词能够捕捉到这篇演说的精髓，那就是“保护”。　　贸易是特朗普竞选的核心主题，他曾承诺上任后退出跨太平洋伙伴关系协定、就北美自贸协定重新谈判、对进行不公平贸易的国家征收惩罚性关税。特朗普会否兑现这些竞选承诺、其贸易决策机制是否有效都备受关注。　　全球最大共同基金领航的亚太区首席经济学家王黔对上证报记者表示，特朗普希望与对美贸易顺差国进行双边谈判，实现对美国有利的贸易协定，这一谈判过程复杂冗长，难以速战速决，也会牵涉贸易、经济、政治等各方面，因此对亚洲各国经济和金融市场都会带来不确定性。　　但她也指出，贸易战最终是一个双输的局面，美国智囊也估计在全面贸易战的情况下，美国经济伴随着大量失业，也会陷入衰退，因此相信美国方面也希望通过谈判获得更大利益，贸易摩擦上升难以避免，但爆发全面贸易战可能性不大。　　复旦大学全球投资与贸易研究中心主任袁堂军对上证报记者表示，在特朗普上台前，全球通过贸易投资自由化的过程，使世界资源在全球范围内重新配置整合，这带来了某些国家产业的瓶颈，例如美国制造业受到影响和打击，从而也影响了美国国内就业。特朗普政策中减税这一条，会提振美国国内实体经济尤其是制造业，以制造为主的分工格局会发生变化。通过减税，制造企业回归美国，这对全球贸易格局及区域经济一体化会产生比较大的影响。　　商界大佬班底受关注　　诸多政策不确定性仍待解　　在特朗普的内阁名单中，不乏商界大佬。作为首位亿万富翁美国总统，特朗普任命了2位身家超过10亿美元的富豪以及至少10位百万富翁。　　王黔分析指出，特朗普本身就是商人，他和他的班底普遍倾向于减少政府监管，降低企业税收，这对美国企业发展比较有利，尤其是金融、能源、医疗等行业的监管有望得到松绑。如果这真的能够激发企业的“动物精神”，促使其开展投资，对美国和全球经济都是好消息。但是贸易保护政策会抵消这一利好。一方面，亚太地区由于对美贸易顺差较大，将首当其冲承受这一风险。另一方面，过去20年的国际贸易和投资快速增长使全球经济高度融合，美国大企业利润中有相当大的比例来自于海外，因此如果美国贸易政策过于激进，很多美国企业也会受到较大冲击，企业家们也不希望政府出台过多贸易保护政策。　　袁堂军则认为，从整体来讲，特朗普在行为方式上跟传统模式不同，他更加务实，更加注重以重商方式来提振经济。美国经历过两次这样的时代。在里根时代，他上台后采取了新方法，权衡了从前政治家治国的方式，根据具体的经济现实制定方针。特朗普有类似的地方，金融危机以后，同盟发生碎片化，遇到瓶颈，一定要有一个比较小范围的突破，因此特朗普上台，会放弃过去过度强调政治平衡的倾向。　　王黔认为，特朗普的新政将主要集中在五个方面：税制改革、公共基础设施、放松管制、贸易政策以及移民政策，前三大政策对经济有正面影响，后两项对经济有负面影响，但是这五大政策都意味着更高的通胀。此外，他的这些政策也存在两大不确定性，其一是他会兑现多少诺言；其二是多少政策能够真正在党内获得通过。　　路透社则说，特朗普主张减税、放松管制、加大联邦支出，这是一剂医治经济停滞和严重失业的经典药方。不过对于已经增长了8年之久的美国经济，这剂药方或许太猛了。当前美国的薪资正在增长，失业率也接近许多经济学家认为的“充分”就业水平。　　在特朗普于1月20日宣誓就职后，美股三大股指收盘涨幅在0.28%至0.48%间不等。自去年11月8日美国大选日以来，标普500指数已累积上涨超过6%。　　根据资金流向监测机构EPFR的最新数据，由于寄望特朗普政府将在基础设施领域支出更多并进行减税，截至1月18日的当周，投资者将资金投入了基础设施、电信及能源行业基金中。　　与此同时，EPFR的分析师也称，投资者在特朗普政府如何与贸易伙伴打交道等方面存在担忧，黄金基金在上述时间段吸引到近10亿美元资金净流入，为10周高位。在1月20日的交易中，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2月黄金期价收于每盎司1204.9美元，涨幅为0.28%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013160.htm>