<新闻发布时间：2017-01-24 06:32:48>　　中国证券网讯 美国总统特朗普２３日签署行政命令，正式宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）。　　据新华社1月24日报道，特朗普签署行政命令时表示，退出ＴＰＰ对于美国工人来说是件“大好事”。　　白宫发言人斯派塞当天在例行新闻发布会上表示，签署这一行政命令标志着美国贸易政策进入新的时期。他说，特朗普政府未来将与美国盟友和其他国家发掘双边贸易机会。　　特朗普在竞选中曾多次抨击ＴＰＰ将“摧毁”美国制造业，承诺当选后不再签署大型区域贸易协定，而是注重一对一的双边贸易协定谈判。他日前表示美国将很快与加拿大和墨西哥就北美自贸协定重新谈判。　　去年２月，参与ＴＰＰ谈判的１２个国家正式签署协定文本，但ＴＰＰ仍需各国立法机构批准才能生效。美国国会目前仍未就批准ＴＰＰ安排投票。　　有分析人士认为，美国退出ＴＰＰ意味着美国贸易政策正在发生变化。　　此外，特朗普当天还对多名美国企业高管说，如果美国企业将生产转移到其他国家，这些企业将面临高额“边境税”。　　不少经济学家认为，特朗普政府的贸易政策，特别是威胁对在美国境外生产但产品销回美国市场的企业征收高额关税的措施将削弱美国竞争力，并可能导致美国与其他国家贸易摩擦增加。世界银行和国际货币基金组织等机构都警告说，贸易保护主义抬头等风险将威胁全球经济增长。　　【相关阅读】　　美国终裁中国产公共汽车和卡车轮胎存在倾销　　美国商务部周一公布终裁结果，认定从中国进口的公共汽车和卡车轮胎存在倾销行为，并且获得“可采取反补贴措施的补贴”。　　智利将与TPP成员国及中韩举行会议　　智利外交部长埃拉尔多·穆尼奥斯称，美国总统唐纳德·特朗普签署命令宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）后，智利将继续坚持举行双边磋商和开展贸易。　　澳大利亚欲邀中国加入TPP填补美国空白　　在美国总统特朗普签署命令退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）后，TPP成员国澳大利亚表示，中国和印尼可以加入该协定，以填补美国留下的真空。　　【专家观点】　　专家：中国对TPP持开放态度 坚定推进贸易自由化　　中国国际问题研究院研究员杨希雨接受记者采访时表示，中国对TPP持开放态度，不论澳大利亚方面的态度如何，中国依旧会坚定不移地推进贸易投资自由化与便利化。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4014438.htm>