<新闻发布时间：2016-12-07 15:05:17>　　中国证券网讯（记者 周鹏峰）中国证券网记者独家获悉，监管部门正在抓紧试点银行设立投贷功能子公司的报批工作，明确投贷联动试点不设业务规模指标，同时提出实行严格的淘汰退出制度，对试点工作推进缓慢、有重大风险隐患的银行予以淘汰，退出试点。　　今年4月21日，银监会与科技部、人民银行正式联合对外发布《关于支持银行业金融机构加大创新力度 开展科创企业投贷联动试点的指导意见》，明确首批5个地区10家银行入围试点。　　首批试点地区为北京中关村国家自主创新示范区、武汉东湖国家自主创新示范区、上海张江国家自主创新示范区、天津滨海国家自主创新示范区、西安国家自主创新示范区。落地到试点机构具体为国开行、中行、恒丰银行、北京银行、天津银行、上海银行、汉口银行、西安银行、上海华瑞银行、浦发硅谷银行。　　目前各个银行正在推进试点工作，11月25日国开行已与北京中关村重点科创企业北京仁创生态公司签订“投资+贷款”合同，并于当天实现投资、贷款同步到位，用于该企业绿色循环产品设计研发，正式落地首单投贷联动支持科创企业项目。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3971838.htm>