<新闻发布时间：2016-12-06 15:31:08>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）昨日收到监管函的前海人寿，今日起暂停万能险新业务。中国证券网记者从市场一线独家了解到，作为前海人寿的一个重要市场，其上海地区的万能险新业务已全面被叫停，尤其是在万能险业务销售的主渠道——银保领域，在沪农行、工行、广发等相关合作网点已全面停售其万能险产品。　　保监会昨日向前海人寿下发监管函（监管函〔2016〕57号），针对该公司万能险业务经营存在问题并且整改不到位，对其采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令该公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。　　根据前海人寿今日向媒体发出的声明，其已安排了专项工作组负责万能险账户分拆的整改落实工作，并表示力争在12月30日前完成。前海人寿在这份声明中称，2016年11月，其已全面部署2017年“开门红”工作，明确了产品结构以风险保障型和长期储蓄型产品为主。　　业内人士分析认为，对于高度依赖万能险业务的新锐中小保险公司而言，万能险新业务一旦被叫停，即意味着公司新单业务收入的锐减，尤其是在12月份这一冲刺来年“开门红”的关键时点，影响或不小。　　但事实上，于这些新锐中小保险公司而言，通过银保、网络渠道发售的趸交万能险多为高资本销售险种，掉头转型、及时“瘦身”是必然结果。　　“发售理财型险种、短钱长投模式下赚利差，这一模式只可作为保险公司短期的策略性行为，作为打响公司品牌、建立客户粘性的敲门砖，并不能作为长久之策。”一家正在转型中的中小寿险公司负责人直言，激进销售、激进投资的这种模式只适合于在行业景气度回升、经济及资本市场向好之初，保险公司若要长久生存下去做“百年老店”，最终唯有回归保险保障，这才是保险行业安身立命的基石。　　不过，转型不是一蹴而就的，会是一个艰难的过程——如何在满足较大现金流（满期给付与提前退保造成的）需求的前提下，调整业务结构、降低投资风险偏好，这是个不小的挑战。　　【相关阅读】　　8家被检查险企尚未上报万能险整改报告　　今年5月至8月，保监会组织了7个保监局对万能险业务量较大，特别是中短存续期产品占比较高的前海人寿、恒大人寿等9家公司开展了万能险专项检查，并对发现问题的公司下发了监管函。　　保监会持续强化万能险监管 坚决遏制违规行为　　近日，保监会下发监管函，针对万能险业务经营存在问题，并且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。　　万能险监管趋严 个别险企或有现金流压力　　保监会进一步强化万能险监管的信号持续释放。综合保险业及投行人士的观点来看，对于整个保险行业来说，万能险监管趋严有利于行业健康发展，但个别中小保险公司或面临现金流压力。　　前海人寿：不会因监管出现大面积提前退保现象　　前海人寿对此回应：12月5日，公司接到保监会下发的监管函，第一时间成立了整改小组，召开专题会议，认真学习贯彻监管精神，逐条对照、全面梳理公司各项工作，不折不扣落实监管要求。　　但斌支招公司应对“野蛮人” 可用回购股票　　深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长今日（12月6日）发表微博，“优秀公司怪罪“野蛮人”的同时，其实也应该反思一下自己，为什么不回购股票？！”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3970658.htm>