<新闻发布时间：2016-12-17 12:26:31>　　中国证券网讯 环保部12月17日通报，针对12月16日至21日京津冀及周边地区出现的重污染天气过程，环保部派出的13个督查组已经分赴北京、天津、河北、山西、山东、河南省（市）各地，于12月16日全部到位，展开督查工作，重点督促检查各地重污染天气预案启动和应对措施落实情况，各省市人民政府高度重视，积极部署并开展重污染天气应对工作。　　环保部最新调度情况显示，北京市，天津市，河北省石家庄、保定、廊坊、邢台、衡水、邯郸、唐山、沧州市，山西省太原、临汾、晋中、运城市，山东省德州、聊城、菏泽市，河南省郑州、濮阳、新乡、安阳、焦作、鹤壁市等23个城市发布了红色预警；河南省平顶山、开封、洛阳、三门峡、驻马店市，山西省吕梁、长治、忻州、 朔州、阳泉、晋城市，山东省济南、淄博、泰安、济宁、莱芜、滨州市等17个城市发布了橙色预警。　　环保部表示，将及时向社会通报空气质量状况以及各地重污染天气督查情况。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3981089.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/event/1617zgjjnh>