<新闻发布时间：2016-11-14 18:46:18>　　中国证券网讯（记者  赵静）国家新闻出版广电总局、环境保护部近日联合印发《关于联合举办2016年“美丽中国”环境保护公益广告作品征集暨展播活动的通知》，面向全国征集优秀环境保护公益广告作品并展播。　　《通知》称，本次活动将推出一批导向正确、思想精湛、创意新颖、制作精良、群众接受度高的优秀环境保护广播电视公益广告作品，在全国进行展播，引导全社会关心关注和参与环境保护，为生态文明建设和环境保护工作提供精神动力、舆论支持和文化氛围。　　据介绍，“美丽中国”环保公益广告征集展播活动以“改善环境质量 共建美丽中国”为主题，主要包括四个方面：一是宣传绿色发展理念，使生态文明成为社会主流价值观，成为社会主义核心价值观的重要内容；二是宣传环境保护的目标和重点任务，坚持以改善环境质量为核心，深入实施大气、水、土壤污染防治三大行动计划，彰显中国政府改善环境质量、推动绿色发展的坚定决心；三是强化法治意识，深入宣传新环保法，推动形成环保守法新常态，保障人民群众环境权益；四是培育绿色生活方式，倡导勤俭节约的消费观，推动全民在衣、食、住、行、游等方面加快向勤俭节约、绿色低碳、文明健康的方式转变，共同建设美丽中国。　　本次活动由国家新闻出版广电总局和环境保护部联合主办，由中国环境文化促进会承办，设立活动办公室，负责做好征集活动的策划与执行工作。　　据悉，电台、电视台、影视制作机构、高等院校、社会组织及个人均可报名参加本次活动，鼓励各级环保部门与本区域内电台、电视台联合制作环境保护公益广告作品。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3950017.htm>