<新闻发布时间：2016-11-21 09:47:50>　　中国证券网讯 11月16日起，京津冀及周边地区气象条件趋于稳定，部分城市相继出现重污染天气过程。截至11月18日14时，区域内共30个城市空气质量达到重度及以上污染，其中太原、临汾、石家庄、开封、安阳、邢台等城市空气质量达到严重污染。　　据中国环境报11月21日消息，针对此次重污染天气过程，11月16日起，环境保护部派出5个督查组，分赴河北、山西、山东、河南省部分城市就重污染天气应急响应情况开展专项督查。　　根据环境保护部的调度情况，截至记者发稿时，北京市，天津市，河北省石家庄、唐山、保定、廊坊、邢台、衡水、邯郸市，山西省临汾市，河南省焦作、安阳、新乡、平顶山市等14个城市已发布重污染天气橙色预警。河北省沧州市，山东省德州、淄博、聊城、菏泽市，河南省濮阳、开封、南阳、驻马店、三门峡、许昌、商丘、洛阳、鹤壁、周口、郑州、信阳、济源、漯河市，山西省太原、阳泉、晋中、运城、长治市等24个城市发布了黄色预警。　　督查发现，一是太原市重污染天气应急响应级别偏低。太原市11月16、17日空气质量均达到重度污染，18日上午多个监测点位AQI小时值达到500。中国环境监测总站及山西省环保厅均提前预测到太原市将出现3天以上重污染天气，环境保护部于15日将空气质量预测情况函告山西省政府，要求及时采取应对措施。但太原市未及时发布相应级别的预警信息，在督查组的敦促下，才于17日12：30发布黄色预警。　　二是部分企业应急减排措施落实不到位。太原市沿汾河的滨河西路小牛线正在进行绿化工程施工，沿途5公里以上裸露施工场地，且多处土方工程扬尘严重；太原市晋源区五府营村拆迁工程未停止。辛集市兴辛漂染厂未按要求停产，现场检查时发现两台4吨锅炉正在运行，烟囱冒黑烟，烟囱下方有大量粉尘，由于管路密封不严，无组织烟尘排放明显。辛集市位伯镇与小辛庄乡233省道两侧有多处土石方正在作业。　　三是土小企业污染问题突出。太原市晋源区姚村乡高家堡村沣起机械有限公司属于土小铸造厂，现场督查发现其违法生产，采暖锅炉为直燃锅炉，无任何环保设施，冒黑烟。焦作沁阳市丹东铸件有限公司冲天炉冒黑烟，大气污染情况明显。辛集市位伯镇、小辛庄乡区域存在数量众多的小熬油企业（将食用油加工厂、化工厂等油渣土作为原料，挤出废油，再出售），此类企业中均有小锅炉（1~4吨），锅炉均无脱硫设施，烟囱冒黑烟现象普遍存在。辛集市位伯镇位伯工业路中国石化加油站东生产食品的无名小作坊，厂区锅炉未经过任何污染治理设施，黑烟直排，现场出示执法证后，拒绝开门接受检查。　　四是部分企业存在环境违法问题。焦作市马村区众合未来铝业有限公司建有两台35吨循环流化床锅炉。检查发现，该企业锅炉烟气出口在线数据不正常，颗粒物监测数据长期稳定在14mg/m3左右，日均值变动幅度极小，不属于正常水平。督查组已要求焦作市环保局对该企业烟气出口颗粒物等污染指标进行检测，进一步查清问题。辛集市世腾化工15吨链条式锅炉无脱硫装置，厂方表示这一做法是通过使用低硫分原料煤来实现降低硫排放。督查组通过查阅该企业的煤质化验单发现，其使用的煤硫分基本在0.5%~3%之间，不符合河北省地标《工业和民用燃料煤》中规定“非发电工业煤质量指标中要求的低于0.4%”的要求。　　五是面源污染管控不到位。太原市307国道清徐县境内道路扬尘严重，北邵村附近存在烧荒现象。焦作市博爱县、沁阳市交界处，丹河两岸大量经营性煤场防风抑尘网等抑尘设施依然不够完善，未达到焦作市环境整治标准要求，一些经营性煤场仍在正常生产；煤场周边道路大量载重车辆通过，扬尘污染较为严重。辛集市位伯镇与小辛庄乡233省道两侧有多处土石方正在作业，有十余处大型砂石料厂，均未采取苫盖措施，永合沙场出入口道路大型车辆密集，致使道路扬尘非常明显；辛集市高速下道口北侧辛泰汽配门口焚烧垃圾，小辛庄乡田地及道路两侧有多处焚烧杂草、树叶现象。　　环境保护部将责成地方环保部门，对上述问题进行整改。同时，环境保护部将继续关注京津冀及周边地区的空气质量情况，持续开展督查，督促各地做好重污染天气应对工作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3955834.htm>