<新闻发布时间：2017-02-13 07:21:09>　　上周A股市场出现了震荡中重心上移的走势。其中，上证指数更是在上周五一度冲击3200点，但午市后买力有所减弱，3200点得而复失。不过，成交量依然明显放大，说明新增资金仍然在积极布局，有利于本周A股市场延续上周的强势格局。　　上市公司盈利提升夯实市场运行基础　　2016年年报数据渐趋明朗，由于上市公司的盈利大幅提升，使得A股的估值泡沫大为降低，夯实了A股市场运行的基础。以创业板为例，425家创业板上市公司预告业绩增长，20家公司扭亏，预喜公司占76%。根据预告情况可以推测，具有可比性的585家创业板上市公司2016年净利润总额的上限是1014亿元，下限是874亿元，而这585家公司2015年净利润总额为666亿元。也就是说，2016年创业板整体业绩将增长31%-52%。如果按2016年业绩预告的上限1014亿元以及上周创业板5万亿元总市值计算，市盈率降低为50倍，按业绩预告下限计算，市盈率为57倍。这表明创业板指的泡沫大为收敛，从而削弱了IPO扩容节奏提速对估值坐标的压力。　　信贷或超预期 带来A股新投资主线　　与此同时，今年1月份的信贷可能会超预期。据有关券商研究所的报告预测，今年1月的银行信贷数据有望达到2.5万亿元，再创历史同期新高。这自然意味着A股的流动性较佳，浮力尚可，有望托起A股当前的估值坐标。　　更何况，由于房地产市场的紧缩，商品房信贷规模也有望下降。既如此，能够容纳如此规模信贷的池子只能是以铁路、公路、机场等代表的基础设施建设领域。这也从相关区域的基建规划中得到佐证。比如说根据2017年新疆自治区政府工作报告和交运工作会议，新疆力争2017年实现全社会固定资产投资15000亿元以上，同比增长逾50%，铁路、公路和机场建设投资目标分别达347亿元、2000亿元和143.5亿元。相对应的，东部沿海地区相关省、直辖市的两会也传递出加大基建规模的信息。据此可以推测，当前基建规模的确超预期，从而有望给水泥、钢铁等行业提供旺盛的需求。　　进一步可以推测，这也将给钢铁、水泥、重型机械，乃至煤炭、铁路运输等与基建规模相关联的行业龙头上市公司提供乐观的经营环境，此类个股的2017年业绩有望再创辉煌。既如此，此类个股二级市场的股价重心出现持续上移也在情理之中。　　有主线，就有了主心骨，A股脊梁就坚挺了许多。所以，不仅是成交量持续放大，新增资金加仓态势明显，而且水泥板块的持续冲击涨停板，极大地提振了存量热钱追逐强势股的激情。因此，本周A股市场有望延续上周的强势格局。　　因此，在操作中，建议投资者仍可持股。同时，适量加仓主线品种，比如说以新疆板块为代表的“一带一路”主线，再比如说以工程机械、水泥、设计等为代表的基建主线。另外，还有两类潜在的主线可跟踪：一是对医药、旅游等下游需求相对确定的品种；二是改革主线，包括央企改革，也包括以配电网改革为核心的产业改革主线。它们将是2017年一个永恒的主线，值得好好挖掘。（执业证书：A1210612020001）　　【市场焦点】　　谁为A股上涨小周期“续力”　　无论是宏观经济大环境，还是场内流动性，A股尚不具备出现全面行情的条件。而场内资金在扎堆进入建材、建筑等强周期板块中，也确实营造了不错的赚钱效应，如果这部分资金转战其他板块，可能会引发板块轮动，激发市场其他的题材热点，营造出A股的“小周期”。　　各路资金结束“休假”模式 A股即将“好戏连台”　　各路资本对A股市场的态度转为积极，再加上今年资本市场改革发展路线的明朗，为2017年A股市场的“好戏连台”做好了注脚。　　本周解禁市值环比减少六成多 为年内第六低　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有26家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计10.22亿股，占未解禁限售A股的0.13%。　　【市场观点】　　A股将继续拓展反弹空间　　随着经济数据的不断好转，A股向上的动力也在不断得到增强，指数有望继续拓展反弹空间。操作上，不妨采取相对积极的策略，在维持八成左右仓位配置的同时，重点关注两条投资主线。　　美欧升降节奏有规律 A股交投活跃量递增　　沪深两市短期向上拓展空间的力度就可能受限。预计本周高开后先抑后扬，量能则在多日递增后会暂时萎缩，上攻力度、持续能力的关键则在于权重股群体。　　估值是基础 题材是味精　　目前上证指数的周线趋势仍然处于回升中，手中的筹码原则上继续持有，只是对于既无业绩支撑又无热点的小票还是要保持一份冷静。　　3200点关口压力显现 短线需谨慎　　大盘3200点关口压力显现，致使大盘股指数放量滞涨、小盘股指数冲高回落。3200点久攻不下，不是市场没能力，而是资金不愿意追高，短线需要警惕了。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025122.htm>