<新闻发布时间：2017-01-11 15:45:34>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）1月11日，最新一期环渤海动力煤价格指数出炉，报收于592元/吨，周环比下行1元/吨。分析认为，临近农历春节，煤炭需求回落、市场采购以长协煤为主等因素促使环渤海地区动力煤价格及价格指数继续回落。　　秦皇岛煤炭网网络研究部报告认为，1月1日以后，主力煤企开启了新的销售周期，煤炭售价普遍下调。由于长协煤价格显著低于外购煤价格，市场采购仍以长协煤为主，带动环渤海地区动力煤主流交易价格和价格指数继续回落。　　临近农历春节，实体经济煤耗确定性下行，目前已有私营经济部门陆续进入春节假期，耗煤需求继续上扬已经不具备基础。另外，受雾霾及整治“地条钢”等影响，下游高耗能产业开工率已经出现下降征兆，随着水泥等行业进入节前错峰生产，煤炭耗用会加速触顶。　　截至目前，国内气候继续呈现“暖冬”特征。华南、华中、华东气温普遍较同期偏高2-4℃，局部偏高4-6℃。蒙东、东北地区气温更较同期偏高6℃以上。取暖需求不足从实际煤炭耗用及心理预期两个方面向煤价施压。　　而受国内外煤炭价格走势影响，去年年末采购的进口煤大量集中到岸，对主要消费地形成实质增补，加大进口煤耗用比例正成为消费方共识，电力企业并不急于采购内贸煤炭，对煤价走向形成压制。　　煤炭行业研究员接受中国证券网记者采访时认为，农历春节期间，煤价持续下跌将是大概率事件。　　值得注意的是，1月10日，国务院新闻办公室就引领经济发展新常态和深化供给侧改革举行新闻发布会。国家发展改革委主任徐绍史在会上表示，正在编制2017年钢铁煤炭去产能方案，春节前就将发布，将科学确定任务目标。有市场人士预测，2017年煤炭行业去产能数量将不低于2016年的2.5亿吨，可能定在2.75亿吨左右。稳价格也将是相关部门的工作重点之一。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4003162.htm>