<新闻发布时间：2016-11-09 15:43:21>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）9日下午，秦皇岛海运煤炭交易市场发布最新一期环渤海动力煤指数（5500大卡下水动力煤均价）报收于606元/吨，较前一期下降1元/吨，结束了此前连续十八期上涨的局面。　　报告显示，24个港口规格品中，10个上涨，10个持平，4个下降，表明该地区动力煤价格上涨动力明显衰减。本报告期各种规格品在各个港口交易价格的波动幅度进一步缩小，均在±5元/吨之间。　　煤炭行业分析师李学刚认为，近期国家发改委等相关部门多次组织煤炭生产、运输、消费企业召开各种专门会议，出台多项措施和办法，随着相关措施效果显现，逐渐给当前高位运行的煤炭价格带来压力。　　煤炭近期持续疯涨似乎也缺乏基本面支持，期间一些非理性因素和行为发挥了一定作用，随着政府部门抑制煤价上涨“组合拳”的祭出，炒作行为和价格虚高开始降温。　　8日，神华集团、中煤集团与华电集团和国家电投集团在京签订了电煤中长期合同，确定5500大卡动力煤在环渤海港口平仓的基础价格为535元/吨，即使按照相关原则调整后的价格，也显著低于当前市场煤价，对本报告期环渤海地区动力煤价格产生负面影响。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3945850.htm>