<新闻发布时间：2017-01-18 17:24:34>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）1月18日，最新一期环渤海动力煤价格指数发布，收于591元/吨，周环比继续下行1元/吨。　　根据日前印发的《关于平抑煤炭市场价格异常波动的备忘录》，动力煤价格绿色区域（正常区间）上限为570元/吨，超过该价格便有可能引发政策关注与调整。　　秦皇岛煤炭网网络研究部报告认为，目前市场动力煤价格仍显著高于《备忘录》上限，导致市场预期进一步向下修正，带动动力煤价格重心下移。　　报告还称，本月中旬，主力煤企率先将部分煤种与流向价格向《备忘录》绿色区域靠拢，带动更多企业下调价格。另一方面，降价会促进出货量放大，满足市场节前储煤需求，给市场煤价注入更多下降动能。　　沿海航运市场方面，经历前期集中拉运后，市场重归沉寂。目前港口及下游存煤均处于相对充足的状态，不存在集中抢运需求，航运价格重回下行通道，且降幅有放大倾向，继续给港口下水煤价施压。　　秦皇岛海运煤炭交易市场发布的海运煤炭运价指数（OCFI）显示，本报告期（2017年1月11日至1月17日），国内海上煤炭运价加速下降，1月17日的运价指数报收于772.20点，周环比下降了60.90点，降幅为7.31%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010141.htm>