<新闻发布时间：2017-01-25 15:55:58>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）1月25日下午，最新一期环渤海动力煤价格指数发布，报收于590元/吨，环比下降1元/吨。价格指数已连续三期下行，累计下行3元/吨。　　煤炭行业人士分析认为，接近春节长假，供需两弱是促使环渤海地区动力煤价格及其价格指数延续跌势的主要原因。　　秦皇岛煤炭网网络研究部报告认为，1月中旬以来，除华南西部、贵州西部等少数地区气温较常年偏低1℃左右外，全国其余大部地区气温偏高1～2℃，居民用电需求增长乏力。此外，春节进入倒计时，下游工厂停工放假面积不断扩大，工业用电需求不断减弱，煤炭需求进入下行通道，对煤炭价格形成季节性压力。　　与此同时，出于对春节后市场悲观的预期，煤炭贸易企业正在大范围清库离市，带动煤炭价格在节前两周出现下跌，而下游经过前期补库后，采购积极性也趋于减弱，煤炭市场整体交投活跃度降低，煤炭价格继续惯性下滑。　　尽管受煤矿停产放假和下游节前备货影响，近期北方港口库存较前期有所降低，但整体上仍处高位，并且显著高于去年同期水平，高库存继续向煤价施压。　　同时，作为沿海煤炭价格的风向标，煤炭海运价格已连续四期下跌，增加了年后煤炭价格继续下行的悲观预期。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4016650.htm>