<新闻发布时间：2016-11-23 17:39:20>　　中国证券网讯（记者 梁敏）瑞信研究院11月22日发布《全球财富报告》称，未来五年，中国内地的财富累积预计将保持强劲升势，到2021年达到36万亿美元，增幅为55%，年增长率达9.2%。　　报告表示，尽管全球财富增长已现下滑迹象，但预期未来全球财富的累积仍会小幅提速，估计全球财富总值到2021年将增加至334万亿美元，增幅达31%，年增长率达5.5%。　　美国将继续成为全球财富增长的重要推动力，预计其财富总值到2021年将达到112万亿美元，增加28万亿美元，超过全球财富增长总量的三分之一。　　报告预测，亚太地区有望实现6.3%的财富年增长率，到2021年达到109万亿美元。　　报告认为，发展中经济体的财富增长速度可能将超越发达国家。但是，发展中经济体在未来五年的财富增长量只占全球增长总量的不到三分之一。目前，发展中经济体的家庭财富约占全球财富总量的18%，高于2000年的12%。　　作为新兴经济体的重要一员，未来中国财富将保持强势上升势头。报告预计，中国内地的财富增长将占到新兴经济体超过一半的增长总量，另外将有超过7%来自印度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959129.htm>