<新闻发布时间：2016-11-22 14:17:43>　　中国证券网讯（记者 王炯业）深交所11月22日对瑞和股份的年度高送转下发问询函。　　据问询函，2016年11月21日，公司披露《关于公司2016年度利润分配及资本公积金转增股本预案的预披露公告》，拟以截至2016年11月18日的公司总股本为基数，向全体股东每10股派送现金红利2元，同时以资本公积金向全体股东每10股转增25股。　　深交所对此高度关注，要求公司按照《中小企业板上市公司信息披露公告格式第43号：上市公司“高送转”利润分配和公积金转增股本方案公告格式》的要求，结合公司所处行业特点、公司发展阶段、经营模式、报告期内主要经营情况、未来发展战略等因素，充分说明上述利润分配方案与公司业绩成长性是否相匹配。　　另外，还要求公司补充说明上述利润分配预案的筹划过程，公司在信息保密和防范内幕交易方面所采取的具体措施，并按照相关规定的要求及时报送内幕信息知情人买卖股票的自查报告，以及 本次利润分配预案披露前三个月内投资者调研的情况。　　盘面显示，瑞和股份在发布年度高送转的消息后，公司股价已连续两日涨停。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3957573.htm>