<新闻发布时间：2016-12-08 14:33:10>　　中国证券网讯 甘肃近日制定实施意见，提出将进一步改革和完善国有资产管理体制，通过“一企一策”将国有出资人意志有效体现在公司治理结构中，创新国有资产监管方式。　　中国新闻网8日消息，结合本省实际，甘肃力争到2020年全省国有资产监管制度体系更加成熟，监管机构职能进一步转变，国有资产保值增值责任全面落实，监管的科学性、针对性、有效性不断提高，国有资本布局结构更加优化，形成更加符合省情的国有资产管理体制。　　推进国有资产监管机构职能转变是改革完善管理体制的基础。其中，甘肃合理确定国有资产监管机构的职责，国资监管机构履行境内外所监管企业的出资人职责，承担国有资产保值增值监督责任，以管资本为主，着力做好优化国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全；专司国有资产监管，将属于政府公共管理的职能归位于政府相关职能部门，将应由企业依法自主经营决策的事项交还企业。　　对国有企业领导人员的管理，甘肃提出将落实差异化薪酬分配办法，合理确定和严格规范企业负责人履职待遇和业务支出。建立国有企业领导人员分类分层管理制度，制定省属国有企业职业经理人任用制度实施意见，全面实行企业经理层成员任期制和契约化管理。　　转变国有资产监管机构职能，还体现在充分保障企业行使自主决策权。围绕增强企业活力、提高效率，甘肃把国有资产监管机构行使的投资计划、部分产权管理和重大事项决策权，授权国有资本投资、运营公司和其他直接监管的企业行使。加强对企业集团的整体监管，将延伸到子企业的管理事项原则上归位于一级企业，由一级企业依法依规决策。　　同时，甘肃创新国有资产的监管方式。运用法治化、市场化监管方式，减少出资人审批核准事项，通过“一企一策”将国有出资人意志有效体现在公司治理结构中。完善省属企业功能界定和分类的意见，达到针对不同企业实施更加精准有效的监管目的。　　调整国有资产监管机构内部组织设置和职能配置，建立国资监管权力清单、责任清单，制定出资人审批事项清单。严格执行《企业信息公示暂行条例》，建立出资人监管信息化工作平台，及时披露国有资本整体运营情况，实现信息共享和动态监管。　　甘肃还将通过健全国有资本投资、运营公司管理体制，科学界定国有资本投资、运营公司与所出资企业的关系，逐步理顺金融企业出资人职责等方式，推动国有资本授权经营体制改革。并在优化资本布局和资产配置、全面编制国有资本经营预算、稳妥推进股权多元化改革的基础上，着力提高国有资本运营效率。　　甘肃亦统筹推进相关配套改革，根据国有资产监管相关法规的立改废释工作，调整完善相关配套制度措施。转变政府职能，减少行政审批，削减政府通过国有企业行政性配置资源事项。落实国有企业重组整合涉及的资产评估增值、土地变更登记和国有资产无偿划转等方面税收优惠政策。明确国有企业改制重组过程中的债权债务承担主体和责任。完善落实国有企业退出的相关政策，依法妥善处理劳动关系调整和社会保险关系接续等问题。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3972976.htm>