<新闻发布时间：2017-01-26 07:45:08>　　券业再现大手笔股权融资方案。　　在停牌逾一个月后，申万宏源1月25日晚间披露定增预案，公司拟向中国人寿等三名特定对象非公开发行股票募资不超过190亿元，主要用于补充集团及所属子公司资本金。据了解，此次募集资金将根据合并重组时国务院批复要求，重点投向新疆地区，推动当地重大项目建设和经济社会发展，顺应国家实施“一带一路”战略的发展方向，支持实体经济转型和供给侧结构性改革。　　颇为引人注目的是，公司将借道此次定增引入保险资金——中国人寿拟认购其中150亿元，并以三年锁定期和预计超过10%的持股比例，成为定增后公司重要股东。　　方案显示，申万宏源此次拟以每股6.07元的价格，向中国人寿保险股份有限公司、四川发展（控股）有限责任公司、新疆凯迪投资有限责任公司3名投资者合计非公开发行不超过31.30亿股，募集资金总额不超过190亿元。上述认购对象均拟以现金认购，且限售期均为36个月，其中中国人寿拟认购约150亿元；四川发展拟认购30亿元；新疆凯迪拟认购10亿元。　　募集资金投向方面，公司拟将不超过140亿元向证券业务经营主体申万宏源证券进行增资，用于扩大信用交易业务规模、发展机构销售交易业务、扩大新三板做市业务规模及发展互联网金融业务等；拟将不超过50亿元用于补充下属多家投资公司的资本金和公司运营资金，用以开展实业投资、产业并购和多元金融布局。　　上述定增实施完成后，公司股东名单也将发生明显变动。其中，中国人寿直接持股比例将由发行前的0.03%跃升至10.68%，成为公司第三大持股股东；四川发展、新疆凯迪对应持股比例为2.13%和0.71%。不过中央汇金及其一致行动人仍将合计直接或间接持有申万宏源55.26%股权，仍为公司实际控制人。　　此次非公开发行的三家参与者均为实力雄厚的重要机构投资者，市场人士表示，从资本市场的发展角度看，以保险资金为代表的长期资本参与和支持上市公司融资，以追求稳健投资、长期投资和价值投资，有利于市场健康发展、稳定运行。对此，中国人寿在权益变动报告书中表示，此次增持申万宏源主要是因为“看好上市公司未来发展前景，期望取得投资收益。”　　上述市场人士表示，此次定增三年期的锁定期，既体现了中国人寿、四川发展和新疆凯迪等机构对申万宏源中长期投资价值的高度认可，也彰显了这些机构对中国经济和资本市场未来发展的信心。　　申万宏源集团是经国务院批准并于2015年初由原申银万国证券和宏源证券重组合并上市而来，并转为不持证券牌照的投资控股公司。上市以来，申万宏源充分发挥独特的双层架构优势，在不断巩固集团旗下证券公司核心竞争力、盈利能力及市场地位的同时，积极通过“多元化、平台化和国际化”的战略安排，推动公司转型发展、改革创新，致力打造以资本市场为依托的国内一流投资控股集团。　　不过，在此前相当长的时间内申万宏源未实施股权融资，资本实力相比于行业的快速发展和其他公司的资本补充已远远落后，资本受限成为困扰申万宏源发展的严重制约。此次定增完成后，公司资本结构有望进一步优化，财务杠杆和成本明显下降，资本实力、抗风险能力和综合竞争力将大幅度提高，从而有效缓解公司业务发展和战略转型面临的资本瓶颈。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017005.htm>