<新闻发布时间：2017-01-05 09:58:07>　　中国证券网讯 1月5日从国家发改委获悉，国家发改委办公厅、中央网信办秘书局、商务部办公厅印发《促进电子商务发展部际综合协调工作组工作制度及三年行动实施方案（2016-2018年）的通知》，旨在加快完善电子商务跨部门协调工作机制，全面促进电子商务健康快速发展。　　行动方案指出五大主要任务，包括电子商务基础设施建设专项行动、电子商务创新发展专项行动、电子商务促进区域发展专项行动、提升电子商务对外开放水平专项行动、电子商务政策体系建设专项行动。　　其中包括跨境电子商务综合通关提速工程，行动方案提出，建立和完善跨境电子商务海关、检验检疫、支付、追溯、税收等管理制度，推进跨境电子商务海关、检验检疫、支付、追溯、税收等关键环节“单一窗口”综合服务体系建设，提高跨境电子商务通关综合服务效率。　　电子商务支付安全服务工程，行动方案提出，鼓励和规范支付业务创新，维护支付服务市场公平竞争环境，为电子商务提供安全、便捷、高效的支付服务。建设支付标记创新服务平台（TSP），依托移动金融基础设施和城市移动金融安全可信服务管理系统，推进移动金融在电子商务领域的应用。实施互联网金融创新服务工程，建设互联网金融业务信息共享和服务平台，推动互联网金融创新，规范互联网金融服务，促进互联网金融健康发展。　　在农村电商方面，行动方案提出，扶持特色农林业和农资电子商务新业态，支持电子商务企业面向农村及老少边穷地区、革命老区、偏远林区，建立特色农产品、林产品网上销售平台，与农（林）业产业化龙头企业、农民合作社（林业专业合作社）、家庭农（林）场、种养殖大户等新型农（林）业经营主体建立直采、直供关系，服务“一村一品”，有效对接专业村、专业乡镇，加强农（林）产品、农业投入品质量安全信息采集和追溯，促进品牌农产品、林产品销售。加快推进信息进村入户，依托村级服务站，探索开展鲜活农（林）产品和农（林）业生产资料网上销售，带动农民（林农）致富。鼓励发展农资电商，推动农化精准服务。推动邮政、快递服务产地直销、订单生产等农业生产新模式。电子商务进农村综合示范，继续实施电子商务进农村综合示范，建立完善县、乡、村三级物流配送机制，支持县域电子商务公共服务体系和村级电子商务服务站点的建设，改善农村电子商务发展环境，提高农村电子商务应用能力。　　另据了解，《电子商务“十三五”发展规划》由商务部牵头组织编制，近日将会同中央网信办和发展改革委联合印发实施。《规划》确立了到2020年电子商务交易额40万亿元、网络零售总额10万亿元、相关从业者5000万人三大发展目标。一方面，电子商务要全面融入国民经济各领域，推动形成全球协作的国际电子商务大市场，成为经济增长和新旧动能转换的关键动力；另一方面，电子商务要全面覆盖社会发展各领域，带动教育、医疗、文化、旅游等社会事业创新发展，成为促进就业、改善民生、惠及城乡的重要平台。　　据悉，“十二五”时期，我国电子商务交易规模实现跨越式增长，从2011年的6万亿元增至2015年的21.8万亿元，实物商品网络零售额占社会消费品零售总额的10.8%。我国连续三年成为全球规模最大的网络零售市场。电子商务全面融入人民群众的生产生活，产业生态体系初步形成，催生了规模化就业新领域，开辟了“脱贫攻坚”新途径，形成了国际竞争合作新局面，为我国带来了由贸易大国向贸易强国转变的新机遇。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997107.htm>