<新闻发布时间：2016-12-29 17:16:27>　　中国证券网讯（记者 陈梦娜）据商务部12月29日消息，为深入贯彻党中央、国务院关于实施网络强国战略和培育经济增长新动力的要求，做好“十三五”时期电子商务工作，商务部、中央网信办和发展改革委制定了《电子商务“十三五”发展规划》。　　规划指出，预计2020年，电子商务交易额同比“十二五”末翻一番，超过40万亿元，网络零售额达到10万亿元左右，电子商务相关从业者超过5000万人。　　规划提出了加快电子商务提质升级，推进电子商务与传统产业深度融合，发展电子商务要素市场，完善电子商务民生服务体系，优化电子商务治理环境等五大主要任务。　　规划还围绕基础设施、新兴产业、要素市场、新秩序等4方面工作，部署17项重点行动。还提出了加强组织领导、完善顶层设计、推进试点示范、优化资金投入、建立监督机制和增进国际合作六个方面的保障措施。　　【重要内容】　　电子商务“十三五”发展规划：推动出台电子商务法　　电子商务“十三五”发展规划：推进跨境电商综合试验区建设　　电子商务“十三五”发展规划：大力发展电子商务金融服务市场　　【相关新闻】　　电子商务法草案首审 业界期待告别野蛮生长　　个人信息泄露、快递纠纷、假货……这些危害电子商务健康发展的关键问题，有望在即将出台的《中华人民共和国电子商务法（草案）》中得到解决。　　首个中国电子商务行业联盟在京成立　　由中国电子商务协会、盘石网盟承办的“2016中国电子商务行业门户大会”在京开幕。由盘石网盟和中国电子商务协会数字服务中心联合发起的首个“中国电子商务行业联盟”在大会上成立。　　跨境电商热评新政过渡期延长“利好”　　跨境电商相关负责人在回复记者采访时对此纷纷表示欢迎，认为跨境电商将因此迎来稳定过渡利好，尤其是在当下的人民币汇率波动期，这体现了监管部门对于跨境电商发展的支持态度。　　浙江：预计至2020年该省电商交易额超5万亿元　　按照《浙江省电子商务产业发展“十三五”规划》预期目标，该省2020年将实现电子商务交易额超5万亿元，网络零售额超过2万亿元。　　杭州跨境电商两年增长317倍　　今年1至11月，杭州跨境电商进出口总额63.56亿美元，比2014年的2000万美元增长约317倍，其中跨境电商出口49.13亿美元，占杭州外贸出口总额的13.1%。　　【个股解析】　　电子商务11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3992545.htm>