<新闻发布时间：2017-01-08 09:43:52>　　“眼看他起朱楼，眼看他楼塌了”。比特币在2017年初的突然崩盘，让投资者的信心如坠尘埃。　　在市场人士看来，区块链的热度攀升是这波比特币行情的最大推动力，而杠杆交易则是市场频创新高的幕后推手。从2016年一直暴涨至2017年的比特币，其风险也在不断堆积。　　央行敏感地意识到了其中的风险，各部门在6日分别对京沪两地主要比特币交易平台进行了约谈，提示风险，要求自查和整改。　　受此影响，比特币一度下挫500元，破6000大关，最低收至5600元。截至6日21:00，比特币有所反弹，在6200元上下波动。　　此次接受央行约谈的国内最大比特币交易平台火币网COO朱嘉伟表示，央行等部门约见确有此事，火币网会按照央行及其他监管部门的要求、对照相关法律法规进行严格自查，火币网也计划与行业各企业一起成立行业联盟进行行业自律，推动行业标准的建立。朱嘉伟再次提醒投资者：“比特币作为一种投资品风险较高，涨跌幅无限制且7×24小时交易，建议投资者严格控制风险。”　　比特币遭遇过山车行情　　比特币在过去的一年一路高歌猛进，从2500元升至8000元水平。但在5日遭遇重挫，在当日13时创出历史新高的8895元之后，连续遭遇闪崩，在当日21时已经跌至6000元，跌幅超过30%。6日当天，市场继续大幅震荡，特别是16:00至19:00，又接连出现大跌，创出阶段新低的5600元。短短两天时间，比特币投资者哀鸿遍野。　　瞬间闪崩让不少投资者见识高风险资产的本性，内心的狂躁也被瞬间冷却。　　2016年，日渐火爆的比特币吸引了越来越多的投资者参与。疯狂的行情，让“暴跌”似乎成了遥远的记忆，不少新加入的投资者并没有亲身感受过这个市场的残酷。　　回顾比特币不算很长的历史，市场最疯狂的走势始于2013年。这一年比特币曾从数百元升至2000元，又一度调整至700元，进而再次狂飙，短时间内升至7000元。此后，一波大幅“血洗”的过程无声无息地开始了。多少人，在这种过山车般的“冒险”中折戟沉沙；多少人，熬过了那段最艰难的日子。　　“跌至900元都能坚守不放弃的人，现在都有不错的回报。”一位比特币超级玩家向记者表示。他是中国最早一批接触到比特币的人之一，并对比特币在金融和开发领域的价值深信不疑，一直坚持低价囤币。　　5日的暴跌不期而至，也让不少投资者情绪低落。“这两日，抱怨的投资者日渐增加，好在我们提前进行了风险警示。”火币网分析师吴兴对记者表示。　　暴跌背后的杠杆博弈　　比特币价格将持续上行是今年很多投资者的预期。　　事实上，从2016年开始，区块链技术的发展便成为市场关注焦点；不仅有政府部门开始研究探讨区块链价值，也有风投和上市公司等介入这个领域。　　其中，央行在2016年初召开数字货币研讨会，重点提及了区块链技术，也让市场倍感振奋。此后，工信部开始布局区块链标准化问题，也成为市场密切关注的重点事件。　　在这样的热烈氛围里，作为区块链技术的最佳实验案例，比特币也被市场赋予更多期待。火币网提供的数据显示，2016年11月后在该平台的注册用户一下子飙升至同比的十倍。相对应的，此时比特币的价格也一路飙涨，最终在2017年1月5日，冲破此前高点8000元，达到8895元的历史新高。　　随着区块链技术的火热，不少投资者也开始采用杠杆来进行比特币交易。　　最直接的参与方式便是“融资融币”业务，既可以杠杆做多，也可以杠杆做空。“一般而言，此种杠杆为5倍，而海外有些平台还开设期货交易，杠杆更高。”一位比特币资深交易人士向记者透露。　　“比特币6000元之上的行情已经处于一种癫狂状态，基本上已经无视各种不利因素。”该资深交易人士表示。由于此时投资者看涨美元的心态过于浓重，纷纷押注比特币的保值功能，一度造成交易拥堵。　　该资深交易人士表示，这种状态下做多，显然是一种错误。因此不少圈内人士纷纷选择做空渔利，但是事与愿违，比特币价格非但没有回调，反而节节走高，成为典型的逼空行情。最后空头被迫平仓出局，又进一步加剧了上涨。　　“如果没有加杠杆操作，这波行情很难创新高。”一位囤币型投资者向记者表示。　　而此时诸多不利因素开始出现。投资者预期中的美元大涨没有出现，甚至加速下跌，这令比特币持有者开始警觉。而临近春节，提现的需求也十分现实地摆在面前。　　于是乎，5日投资者纷纷出手砸盘，或者融币做空。　　“单日30%的跌幅会把刚刚进入场内的杠杆投资者打爆，与此同时，也蕴含着暴利。”上述比特币资深交易人士表示。　　用户抽样调查显示，80.77%比特币投资用户交易比特币是为了短期盈利，通过差价赚取利润。13.81%用户将比特币当作避险资产，长期持有。　　谁在参与比特币投资　　“这种单边暴涨暴跌的行情对于我们机器人交易而言没有价值，我们放弃了近期的市场交易。”广州美聚网络CEO潘国力表示。该公司是一家专门从事比特币量化交易的公司，从事不同平台和不同品种的套利。他认为，比特币这种虚拟货币本身波动性就很大，从大周期看日均波幅在3%附近。　　由于国内比特币交易平台普遍不收手续费，可以实施T+0操作，并且7×24小时连续交易，因此其吸引了更多投资者参与。比特币全球交易量中，有八成来自于中国。　　数据显示，国内两大平台火币网和OKCOIN日成交量一般在300万枚附近，而国外知名网站bitstamp、Coinbase和Bitfinex的24小时交易量仅是万枚级别附近。“其中大部分是由量化机器人贡献的。”潘国力表示。机器人量化交易只是参与比特币的一种方式。调查显示，国内比特币投资者主要分为挖币的生产者、跨平台套利者、短线投资者及长期持有者。　　在比特币交易人群中，35-45岁区间内的人数最多，占68%左右；年轻人次之，占20%左右；比特币在45岁以上的年龄层中，同样有一定的接受度，占12%左右。收入相对稳定、有较高净流通资产的人是比特币投资的主力人群。比特币投资者中，来自IT行业、教育行业、营销公关及金融行业的人相对较多，这四类人群总数占全部比特币玩家的80%以上。　　经过本论调整，即便高净值投资者的信心也遭遇很大打击。　　由于对比特币的价值无法明确定量，市场的投机色彩浓厚。一位同时炒股的投资者向记者表示，对于比特币如何精确认定其内在价值，并无一套行之有效的估值方法。　　“投资者应该避免以博弈心态来参与，更应该理性理解其价值，然后长期关注。否则会在波动中迷失自我。”OKCOIN负责人乐珊珊表示。　　6日晚间，央行上海总部、上海市金融办联合相关监管部门约见了比特币交易平台“比特币中国”主要负责人，了解平台运行情况，提示可能存在的风险，要求其严格按照相关法律法规要求，依法合规经营。敦促该平台对照相关法律法规开展自查并进行相应清理整顿。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999150.htm>