<新闻发布时间：2016-12-17 07:54:33>　　证监会新闻发言人张晓军在昨日召开的例行新闻发布会上透露，证监会已于近期批准郑州商品交易所（下称“郑商所”）开展白糖期权交易，批准大连商品交易所（下称“大商所”）开展豆粕期权交易。　　期权是国际衍生品市场成熟的基础性风险管理工具，与期货、远期、互换等共同构成了大宗商品市场完整的风险管理工具体系。　　张晓军表示，发展农产品期权是贯彻落实今年中央1号文件和《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》的重要举措。　　他说，白糖和豆粕是我国重要的农业品种，相关期货合约自上市以来，市场运行平稳有序，产业客户广泛参与，功能发挥较为显著。但近年来白糖、豆粕现货价格波动频繁，相关农业企业迫切需要更丰富的风险管理工具。　　张晓军称，证监会选取白糖、豆粕两个期货品种进行农产品期权交易试点，能够更好满足农业企业精细化、多样化的风险管理需求，对完善农产品价格形成机制、提高农业产业化水平、加快转变我国农业发展方式具有积极作用。　　据悉，下一步证监会将督促郑商所和大商所继续做好各项准备工作，确保白糖期权和豆粕期权顺利推出和平稳运行。预计相关准备工作需要3个月左右完成，具体挂牌上市时间将另行公布。　　【相关阅读】商品期权快来了<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981019.htm>