<新闻发布时间：2016-12-29 10:12:12>　　中国证券网讯 国务院新闻办公室29日发表的《中国交通运输发展》白皮书指出，60多年来，中国交通运输总体上经历了从“瓶颈制约”到“初步缓解”，再到“基本适应”经济社会发展需求的奋斗历程，与世界一流水平的差距快速缩小，部分领域已经实现超越，一个走向现代化的综合交通运输体系正展现在世界面前。　　据新华社12月29日报道，白皮书指出，经过多年改革发展，多节点、全覆盖的综合交通运输网络初步形成，“五纵五横”综合运输大通道基本贯通。多层次的铁路网基本形成，公路网广覆盖，港口大型化、深水化、专业化、自动化水平进一步提升，初步形成干支衔接的水运网，民用机场体系基本成型，乡乡设所、村村通邮总体实现，油气管道骨干网络初步形成。　　白皮书显示，截至2015年年底，全国铁路营业总里程达12.1万公里，规模居世界第二；其中高速铁路1.9万公里，位居世界第一。截至2015年年底，全国公路通车总里程达457.73万公里。高速公路通车里程达12.35万公里，位居世界第一。　　白皮书指出，我国运输服务水平显著提升，运输量位居世界前位、运输服务质量全面提升、运输服务通达性显著增强、运输工具技术水平不断提高、初步建立高效的安全监管和海上应急救助体系。　　白皮书显示，2015年，全社会完成客运量194.3亿人、旅客周转量30047亿人公里；完成货运量410亿吨、货物周转量173690.6亿吨公里。铁路旅客周转量、货运量居世界第一，货运周转量居世界第二。公路客货运输量及周转量、水路货运量及周转量均居世界第一。民航运输总周转量、旅客周转量、货邮周转量均居世界第二。全国港口完成货物吞吐量和集装箱吞吐量均居世界第一。邮政业年服务用户超过700亿人次，快递年业务量居世界第一。　　【中国交通运输后期亮点】 　　>> 铁路　　交通运输部副部长：“十三五”铁路建设计划投资35000亿　　国家铁路局局长杨宇栋介绍，“十三五”期间，我们还将进一步加快铁路建设与发展，计划投资35000亿。杨宇栋称，到“十三五”末期，整个铁路运营里程达到15万公里，其中高速铁路要达到3万公里的规模。　　交通部副部长：铁路建设重点向中西部地区延伸　　交通运输部副部长、国家铁路局局长杨宇栋介绍，作为国家的西部大开发战略，要把铁路建设重点向中西部地区延伸，以保证我们国家战略的实施。　　相关公司：中国中铁、中国铁建　　>> 轨道交通　　“十三五”我国新增城市轨道交通里程望达3千公里　　到2020年，基本建成京津冀、长三角、珠三角、长江中游、中原、成渝、山东半岛城市群城际铁路网。加快300万以上人口城市轨道交通成网，新增城市轨道交通运营里程约3000公里。　　相关公司：鼎汉技术、中国中车　　>> 智能交通　　我国将推动绿色智能运输发展 实施“互联网+交通运输”行动　　十三五期间，我国要推动运输服务绿色智能发展。推进交通运输绿色发展，集约节约利用资源，加强标准化、低碳化、现代化运输装备和节能环保运输工具推广应用。实施“互联网+交通运输”行动计划，加快智能交通发展，推广先进信息技术和智能技术装备应用，加强联程联运系统、智能管理系统、公共信息系统建设，加快发展多式联运，提高交通运输服务质量和效益。　　相关公司：银江股份、四维图新　　>> 快递　　邮政局：壮大市场主体 打造中国快递的航母　　壮大市场主体，打造中国快递的航母。目前全世界快递和邮政每天超过1000万件的市场主体大概14家，中国就有6家，从量的方面，已经具备了做大做强的基础，下一步从质量上下工夫。　　相关公司：外运发展、华贸物流、中集集团　　>> 基础设施建设技术　　白皮书：我国基础设施建设技术世界领先　　《中国交通运输发展》白皮书指出，我国基础设施建设技术世界领先，装备制造技术快速进步，信息化、智能化技术广泛应用。 　　【机构研究】　　国金证券交通运输年度策略：铁路机场基本面向好，进攻在快递　　【个股解析】　　交通运输行业12只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3991991.htm>