<新闻发布时间：2016-11-29 07:27:41>　　近期，地方资产管理公司（AMC）呈现两大新动态：　　一是在12.5%资本充足率要求下，不少地方AMC选择增资，包括广西、宁夏、山东在内的多地省级AMC已经或者计划将注册资本增至百亿；二是受银监会松绑地方AMC的政策利好影响，不少省份已经在谋划筹建第二家甚至第三家地方AMC。　　两大新动态的背后动因，都是因为不良资产供大于需的结构失衡——从需求端看，虽然国内“坏账银行”数量已超过30家，但受限于经营杠杆及地方AMC经营区域限制，现有AMC的处置能力仍不足以覆盖不良供给。　　地方AMC增资潮　　地方AMC的增资，始于去年6月。彼时，广东省唯一一家持牌AMC——广东粤财资产管理有限公司将注册资本由12亿元提升至30亿元，继续由广东粤财投资控股全资持股。　　但是，纵观整个2015年，已开业的地方AMC增资案例也不过两例。除广东外，上海国资经营公司在当年10月份将注册资本由50亿元增至55亿元。这也与彼时的不良资产供给情况有关，更重要的是，彼时不少地方AMC刚刚取得银监会牌照，经营尚未铺开，因此并不急于资本补充。　　而随着不良供给和持牌AMC数量的增加，地方AMC在2016年出现增资潮。今年上半年，安徽和福建两省的省级AMC选择增资，注册资本由10亿元增至15亿元，增资幅度不大。但从今年10月开始，几家百亿级的地方AMC陆续亮相：　　10月11日，广西金控资产管理有限公司注册资本翻番至100亿元，广西金融投资集团、华能贵诚信托、国寿财富管理公司分别持股60%、20%、20%，其中后两者均于2015年入股。　　10月31日，山东首家“坏账银行”——山东省金融资产管理股份有限公司发布增资扩股公告，宣布拟将总股本增至100亿股以上。　　11月11日，宁夏顺亿资产管理有限公司将注册资本由12亿元大幅升至102亿元，成为注册资本规模最大的持牌地方AMC，中信信托通过此次增资间接持股。　　有意思的是，这三家百亿级注册资本的地方AMC均于去年7月取得银监会AMC批文。另一方面，从已增资的广西、宁夏两地AMC工商信息来看，虽然注册资本已完成变更，但两地AMC实缴资本尚无相关变更信息。　　多地AMC“二胎”出炉　　从全国范围来看，目前除云南、新疆、贵州、海南外，其余省份及直辖市均有自己的地方版AMC。其中，山东、浙江、福建、江苏除省级层面外，还分别设有一家地市级AMC，分别位于青岛、温州、厦门和苏州，且多数已获银监会核准。　　而继上海国资经营公司后，沪上第二家地方级AMC也于11月获银监会核准。该公司名称为“上海睿银盛嘉资产管理有限公司”，注册资本10亿元，由上海地方国有资本联合民资共同成立。　　值得注意的是，作为宁夏版“坏账银行”控股股东的上海睿银金控集团，此番也参股了“睿银盛嘉”，宁夏顺亿资管总经理周毅还在上海睿银盛嘉担任副董事长。　　省级AMC方面，吉林省已在今年8月成为第一个拥有两家省级AMC的省份。　　除了2015年2月注册成立的吉林省金融资产管理有限公司成为第三批银监会备案的省级AMC外，注册成立于今年8月25日的吉林省吉盛资产管理有限责任公司，其经营范围中明确提到“允许从事吉林省内金融企业不良资产的批量收购、处置业务”，这正是地方AMC才能有的经营范围，而该公司注册资本100亿元，由吉林省国资委全资持股。目前，吉盛资产管理公司尚未取得银监会核准的AMC牌照。　　此外，福建省也在谋划第二家省级AMC的筹建。据福建省政府办公厅日前消息，福建省已同意由兴业资管发起设立由省政府设立的第二家地方AMC，且已同意该公司的组建方案。而兴业资管正是兴业银行下属兴业信托的全资子公司。　　分析人士认为，近年来经济增速放缓、经济结构转型，叠加货币政策持续宽松，共同推动我国不良率、不良资产规模持续上行。为应对不良激增，银监会松绑地方AMC，银行也在谋划筹建债转股子公司，以刺激不良处置市场活力，预计不良处置行业或将迎来黄金机遇。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3963363.htm>