<新闻发布时间：2017-02-07 20:06:47>　　中国证券网讯（记者 于祥明）盐业改革正在全速推进。中国证券网记者6日从权威部门获悉，《食盐专营办法》和《盐业管理条例》等涉盐法规正在征求社会意见，有望在2017年上半年正式落地。　　盐业体制改革设定了为期两年的过渡期，为企业作准备。目前，31个省(区、市)盐业体制改革实施方案已全部上报获批，有些省份的方案正陆续浮出水面。　　据了解，发改委等相关部门鼓励各省级盐企做优做强，鼓励各地加快组建盐业股份公司，推进企业上市，打造产销一体、跨省联合的产业龙头。另外，中盐总公司也提出“依托资本市场，大力推进整合”，这或进一步增加整个盐业体制改革“投资机会”的释放。　　“从我们已经掌握的数据来看，各地的盐价比较平稳，有些地方盐企的出厂价格甚至下降。” 太平洋证券研究助理段一帆对中国证券网记者表示，盐业体制改革将对整个产业产生深远的影响，产业整合不可避免。　　中国证券网记者注意到，从发达国家的经验来看，盐业体制市场化改革促进产业集中度的提高和企业的发展壮大。以美国为例，盐业生产流通完全实现了市场化运行，美国盐企由近100家盐厂经过兼并重组形成了6家盐厂的经营格局。数据显示，美国年生产盐约4000万吨，其中4家大型集团控制着全美约90%以上的盐业市场份额。　　在业内人士看来，逐步放开市场后，盐业企业做优做强势在必行。对此，发改委等相关部门鼓励各省级盐企打造产销一体、跨省联合的产业龙头，推动企业市场化进程，并积极创新商业模式。　　中盐总公司作为我国盐业龙头企业和唯一中央企业，将率先改革，通过市场竞争成为促进盐业结构优化、带动盐业进步，并具有国际竞争力的大型盐业公司。　　中盐总公司在2017年工作要求中提出，“积极落实国有企业改革和盐业体制改革精神，优环境、强实力、增活力、提效率。”具体包括，带头改善行业环境，引领行业有序竞争，化解过剩产能；依托资本市场，大力推进整合等等。　　“未来几年，中国盐业产业整合有望打开想象空间，拥有强大销售资源的中盐总公司注定是重要力量。”段一帆分析说。　　行业专家告诉中国证券网记者，以前定点生产企业不能直接进入市场，只能把食盐卖给批发企业，由批发企业进行销售，而且有一定的区域限制。改革后，将改变这种批发企业的“独家销售”模式，盐业生产企业将更自主地进入市场。简而言之，食盐以前是“独家经营、计划管理、国家定价”，改革之后将更加灵活。　　当然，“无论是盐业生产企业，还是销售企业，在改革后都成为市场竞争主体，其结果将是‘强者恒强’，实力弱小者无疑将被淘汰。”段一帆说。　　2016年5月5日，国务院公布了《盐业体制改革方案》，标志着中国盐业体制改革正式拉开帷幕。根据该方案，从2017年1月1日开始，放开所有盐产品价格，取消食盐准运证，允许现有食盐定点生产企业进入流通销售领域，食盐批发企业可开展跨区域经营。　　【相关新闻】　　工信部取消食盐准运许可等3项行政审批事项　　国务院日前印发《国务院关于第三批取消中央指定地方实施行政许可事项的决定》，其中3项涉及工业和信息化部，分别是：“生产无线电发射设备型号核准初审”、“食盐准运许可”、“食盐中添加营养强化剂或药物许可”。　　两部委批复31省市盐改实施方案 盐业改革推进提速　　国家发改委、工信部复函原则同意河北、北京等31省盐业体制改革实施方案。复函提出，推进政企分开，完善食盐专业化监管体制。各地要完善食盐专业化监管体制，进一步加强市场监管，加快信用体系建设，依法对违法违规企业实施联合惩戒。至此，31省（区、市）盐业体制改革实施方案已全部获得批复。　　【行业观察】　　发改委：盐改以后普通食盐价格会稳中有降　　国家发展改革委价格监测中心称，根据对全国31个省（自治区、直辖市）800多个监测点每日跟踪监测，今年1月1日食盐市场放开后，总体上食盐价格呈稳中下降走势。　　盐业公司正式“下海” 过渡期难监管　　记者注意到，失去流通销售环节垄断地位的盐业公司忙于转型之际，行政管理职能还未移交食品药品监管部门或市场监管部门，从而导致食盐批发经营的监管难度加大。　　【地方动态】　　上海盐业体制改革实施方案出炉 食盐生产批发突破区域限制　　上海市政府办公厅近日发布了《上海市盐业体制改革实施方案》，以抓紧上海市盐业体制改革，实现盐业资源有效配置，进一步释放市场活力，促进行业健康可持续发展。　　海南省深化盐业体制改革 今年起放开所有盐产品价格　　海南省政府于1月10日公开发布《海南省深化盐业体制改革实施方案》。按照《国务院关于印发盐业体制改革方案的通知》统一部署，从2017年1月1日起，放开所有盐产品价格，取消食盐准运证，允许现有食盐定点生产企业进入流通销售领域，食盐批发企业开展跨区域经营。　　【个股解析】　　盐业改革9只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4021412.htm>