<新闻发布时间：2016-12-21 07:50:31>　　监管层对地方交易所的新一轮摸底排查正在进行。　　“全国各地商品现货交易机构相当部分违规变相隐蔽开期货交易，我就没有得到期货公司的举报，你们得监管啊，他们在侵蚀你们的地盘啊，赚钱有方还要守土有责。”12月18日召开的大商所会员大会上，证监会主席刘士余表示。　　就在12月3日，证监会副主席方星海亦公开表态，将严厉打击非法和变相期货活动。　　11月25日，证监会发言人邓舸表示，清理整顿各类交易场所部际联席会议办公室已作出部署，各地正在对地方各类交易场所进行摸底排查。　　此外，各地证监局还密集查处多家“歪中介”，如内蒙古证监局查处的汇鑫大宗商品贸易有限公司等。　　短短半个月内，监管层为何如此密集表态？　　21世纪经济报道记者调查发现，今年商品市场回暖，各家现货交易所活跃度随之增强，同时还涌现出了二元期权、微盘等“变种”，这不仅对期货市场造成冲击，同时亦带来了不小的负面影响。　　“有朋友打电话，说原油期货都上市了，你怎么不告诉我？说是在网上就可以直接开户、入金”，国都期货经纪业务总部副总经理屈晓宁12月20日表示，查询过后发现，他所说的不过是一家现货交易平台。　　深圳一位接近期货业协会的人士则告诉记者，自11月开始，期货业协会已推出了“期货打假”系列活动，“如果发现网络是宣传激进，有违法内容的平台，便会上报给中期协，由其向投资者做出警示”。　　“打非”情况摸底　　“监管层连续表态，可能是因为现货市场过于野蛮扩张，扰乱了整个市场秩序有关”，屈晓宁表示，很多现货交易所开始复制期货品种，除了基础品种外，还涉及绿豆等期货市场90年代上市的品种。　　相比于期货，现货投资设计更为粗糙，而且过度宣传，同时监管力度较小，所以很多投资者被挖走，从而对期货市场造成侵蚀。　　“之前就有投资者在网上问，能否指导下具体交易，结果发现他交易的标的是大蒜，期货市场上又没有这个品种，结果客户亏了钱就都算在了期货的头上，这给行业造成了负面影响。”屈晓宁告诉记者。　　为此，中国期货业协会加强投资者教育工作的同时，亦开始搜集相关非法平台案例，以此向投资者做出警示。　　而由于现货交易所的监管主体多为地方金融办，目前证监会、中期协只能以警示为主。　　“我们主要负责相关材料的收集，比如网络投资平台内嵌了相关交易系统，如应用广泛的MT4系统，就会将相关材料上报给中期协”，前述接近期货业协会人士介绍称，对于现货交易，目前并没有直接有效的办法，只能在事情发生后走司法途径。　　华北一位期货业协会人士12月20日也指出，“此前我们曾接到多起举报，但协会主要职责还是为辖区会员服务，所以在接到举报后，还是转给当地证监局处理。”　　野蛮生长之因　　“这几年，现货交易所被清理整顿了好几次，结果是打掉这个，那个又冒出来了”，广东某期货公司高层12月20日称。　　某期货公司知情人士也向记者透露，并非没有投资者举报，只是举报效果有限。　　据上述知情人士介绍，曾有其所在公司客户投诉称，频繁接到原油、贵金属等现货投资类电话，怀疑期货公司将其信息出售。为此公司曾进行自查，但却未发现上述情况，随后将相关情况上报，结果却杳无音信。　　实际上，早在2011年时，国务院便曾发布被称为“38号文”的《清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》。随后，现货行业经历了2011年、2014年的两轮集中清理整顿，可效果却并不理想。国信证券今年8月发布的研报显示，目前全国现货交易所（中心）800-1000家，交易品种逾200个。　　为何两次清理整顿后，现货市场仍疯狂生长？这或源于其巨大的利益空间。据国信证券测算，2015年我国现货市场总成交额达29万亿元，而同期商品期货市场累计成交额则为136.47万亿元。　　看似现货市场规模远低于期货，但不容忽视的是，现货交易成本要远高于期货，其产生的手续费规模亦十分惊人。　　据了解，现货交易手续费标准，在交易额的万分之五到万分之十二不等，均值为万分之八，同时还包括隔夜费、点差等费用。相比之下，期货品种手续费则要低很多，如沪铜、沪锌手续费均为不高于交易额的万分之二。　　更为关键的一点是，各家现货交易所多有地方政府、大型国企的背景，背后各方利益盘根错节，同时每年还贡献了巨额的利润和税收，清理整顿难度随之增加。　　以被刘士余“点名”的新华（大庆）商品交易所为例，工商登记资料显示，其股东便包括了大庆高新国有资产运营有限公司，以及大庆开发区管委会。　　“没有明确政策出台前，现货交易所还是会继续存在，也会继续赚钱，即使被查封，还可以换个包装、换个项目继续运行”，目前正参与邮票交易的黑龙江投资者王卫12月20日评价道。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983954.htm>