<新闻发布时间：2016-11-23 07:19:45>　　高送转向来是A股市场热衷炒作的题材。根据过往经验，每年年底到次年初，年报高送转行情是A股惯有的行情热点之一。　　二级市场上，高送转预概念股永和智控、瑞和股份已连续3日涨停，天龙集团也收获2个涨停。11月21日晚间，又有3家公司公布了高送转预案，分别是山东华鹏、北信源、优博讯。昨日高送转板块再度走强。可以说，2016年年报高送转行情大幕已拉开。　　监管层也“拍马杀到”，11月22日，深交所针对瑞和股份的年度高送转预案下发了问询函。　　11月21日，瑞和股份预披露2016年度高送转方案，拟以截至2016年11月18日的公司总股本为基数，向全体股东每10股派送现金红利2元，同时以资本公积金向全体股东每10股转增25股。　　深交所对此高度关注，要求公司结合所处行业特点、公司发展阶段、经营模式、报告期内主要经营情况、未来发展战略等因素，充分说明上述利润分配方案与公司业绩成长性是否相匹配。　　另外，还要求瑞和股份补充说明上述利润分配预案的筹划过程，公司在信息保密和防范内幕交易方面所采取的具体措施，并按照相关规定的要求及时报送内幕信息知情人买卖股票的自查报告，以及此次利润分配预案披露前3个月内投资者调研的情况。　　无独有偶。同日，“2016年高送转第一股”永和智控也受到了深交所关注。永和智控此前披露，2016年度，拟向全体股东每10股派发现金股利5元，同时以资本公积金向全体股东每10股转增10股。　　对此高送转预案，深交所同样要求按规定做出补充披露。　　值得关注的是，11月17日，天龙集团公告，公司控股股东冯毅提议公司2016年度每10股转增15股派0.5元（含税）。而11月11日，公司股东刚刚披露减持计划，冯毅及一致行动人冯华、冯军拟合计减持不超2860万股，公司持股5%以上股东程宇拟减持不超1829万股；公司董事陈铁平拟减持不超23万股。　　而天龙集团11月22日晚间在回复深交所问询函时表示，高比例送转预案不存在炒作股价并配合大股东减持意图，大股东个人以及公司资金压力是其减持的主要理由。目前，除持股5%以上股东冯毅及其一致行动人、程宇、董事陈铁平已披露的减持计划外，公司其他持股5%以上股东及其他董事、监事、高级管理人员未来6个月内无股份减持意向。　　近段时间，高送转概念股受到市场热捧，高送转预案一经披露，个股即遭爆炒，引发监管层的关注也在意料之中。　　深交所周一表示，重点监控高送转预案等事项，周二即发函关注瑞和股份、永和智控的高送转方案。　　另外，上周曝“乌龙”高送转的山东华鹏，昨晚真的预披露高送转方案后，也收到上交所的问询函。对此，有分析称，如果市场持续疯狂炒作，可能会引发更大力度的监管。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3957998.htm>