<新闻发布时间：2016-12-29 08:08:39>　　中国证券网讯 近日监管机构拟对分红险、万能险、投连险等人身险新型产品业务建立分级分类监管制度。　　据澎湃新闻29日消息，此外，监管机构对于中短存续期产品的年度保费收入或进一步收紧：要求自2017年1月1日起，人身保险公司中短存续期产品年度规模保费收入均不得超出公司最近季度末投入资本和净资产较大者的2倍。而根据2016年9月6日保监会发布的《关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》，其中对于2015年度中短存续期产品保费收入高于当年投入资本和净资产较大者2倍的保险公司，自2016年1月1日起给予了公司5年的过渡期。　　监管收紧举措还包括，自2017年1月1日起，新成立的人身保险公司应当优先发展普通型人身保险业务，根据公司经营管理能力逐步开展分红险、万能险、投连险等新型产品保险业务。各人身险公司对分红险、万能险、投连险单独账户都进行单独管理、独立核算，并进行自查。各公司应于2017年4月1日前完成自查整改工作，并向监管机构提交自查整改报告。　　新的监管规定出来后，此前印发的有关规定要以新规定为准。　　【相关新闻】　　监管盯住万能险 华夏和东吴两险企“吃罚单”　　万能险监管再度升级。继本月初前海人寿被暂停开展万能险新业务后，保监会昨日又对万能险业务整改不到位的华夏人寿、东吴人寿等两家公司，采取了“暂停互联网保险业务、三个月内禁止申报产品”的监管措施。　　遇事公开质询 保险穿透式监管“阳光化”　　建立风险防范长效机制一直是保险监管机构坚定不移的目标，而社会监督则是改善和加强保险监管的重要措施之一。昨日，保监会就《关于建立监管公开质询制度有关事项的通知》向社会公开征求意见，传递出的正是“进一步实现社会公众对保险及保险监管的知情权”的重要信号。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3991541.htm>