<新闻发布时间：2016-12-29 07:29:28>　　万能险监管再度升级。继本月初前海人寿被暂停开展万能险新业务后，保监会昨日又对万能险业务整改不到位的华夏人寿、东吴人寿等两家公司，采取了“暂停互联网保险业务、三个月内禁止申报产品”的监管措施。　　这两家正是上证报不久前独家报道过的“正在接受万能险专项检查”的9家保险机构中的两家。今年5月至8月，保监会组织了7个保监局对万能险业务量较大，特别是中短存续期产品占比较高的9家公司，开展了万能险专项检查。　　最先因整改不到位而收到监管函的是前海人寿。12月5日，保监会下发监管函，针对前海人寿万能险业务经营存在问题并且整改不到位，对其采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令其进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。　　对于紧接着因“未对检查发现的互联网保险业务客户信息不真实问题整改到位”而被叫停相关业务，华夏人寿、东吴人寿昨日均发布公告进行回应。　　记者发现，上述两家险企的公告口吻极为一致。一是表示对此高度重视，并积极整改；二是虽被叫停互联网保险业务及三个月内禁止申报产品，但公司现有产品体系仍丰富，储备充足；三是避免市场因此将其视为“野蛮人”，通过“从未有过二级市场举牌行为”的表态，力证自己是“老实人”的角色。　　据了解，12月7日，保监会已向前海人寿派驻了检查组；同时，保监会也派驻了另一个检查组，对恒大人寿开展现场检查。12月9日，恒大人寿因在委托股票投资业务时，存在短期频繁大量炒作上市公司股票的现象，而被暂停委托股票投资业务，并被要求进行整改。　　除此之外，保监会昨日也表示，将对全部9家已报送万能险整改报告的公司，派驻检查组进行现场核查，根据核查情况采取进一步的监管措施。一位接近监管部门的知情人士向上证报透露称，对于其余几家保险公司，保监会将联合地方保监局的力量，组成多个检查组进行现场检查。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991416.htm>