<新闻发布时间：2016-11-10 07:55:34>　　下半年以来，受国内外多种因素影响，部分商品期货品种价格波动加大。记者从接近证监会人士处获悉，为确保市场平稳安全运行，使期货市场更好地服务实体经济，监管部门已主动出击，果断采取措施，防范市场风险。昨日，证监会再次下发通知，要求各期货公司不得从事配资业务或以任何形式参与配资业务，不得为配资活动提供便利。　　据悉，证监会已多次向各期货交易所和中国期货市场监控中心下发风险提示函，要求加大对交易、结算、交割等重点环节的监管力度，严防交易、结算风险，加强异常交易行为监管，加大违法违规行为排查力度，严防投机资本操纵市场价格。各期货交易所严查市场异常交易，排查市场违法违规行为，并采取多种措施严格抑制市场过度投机，确保市场秩序合理有序。　　上述人士介绍，证监会近日再次向各期货交易所下发通知，要求进一步采取有效措施，抑制过度投机，防止市场价格操纵。通知要求，各期货交易所立即全面展开对各种资管产品账户的持有人、管理人、投资顾问等相关信息报备及排查工作，并确定了严格的资管产品账户实际控制关系认定标准，从严管理资管产品账户实际控制关系，以严厉打击利用资管产品账户规避限仓的行为。各期货交易所已着手落实此项工作。　　此外，证监会还持续强化期货公司合规监管。据悉，9日证监会下发通知，要求派出机构督促期货公司加强经纪业务风险管理，密切关注客户风险状况，加强对期货配资活动的风险防范。通知要求，各期货公司不得从事配资业务或以任何形式参与配资业务，不得为配资活动提供便利；派出机构一旦发现期货公司存在违法违规行为，及时依法采取监管措施。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3946281.htm>