<新闻发布时间：2016-12-19 07:56:25>　　市场人士普遍认为，QFII将在一定程度上改变A股市场投资者结构以及投资理念　　今年我国对合格境外机构投资者（QFII）的政策层面开放力度不断加强，同时，QFII对A股市场热情也不断升温，三项数据增长明显加快。《证券日报》记者获得的最新披露数据显示，截至11月28日，国家外汇管理局累计批准864.09亿美元QFII投资额度，而10月末为844.38亿美元，环比增加约20亿美元。　　证监会披露的最新数据显示，今年9月份有4家机构获得QFII资格，截至9月底，QFII机构总数升至304家。与今年以来几乎每月放行一家的节奏相比，9月份批准QFII资格明显加快。此外，中国结算月报显示，9月份QFII新开21个A股账户，开户数创下年内新高。　　多个监管机构披露的数据显示，QFII投资额度、获批机构数量以及开户数均出现较为明显的增长态势。　　今年2月份，国家外汇管理局发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，对QFII外汇管理制度进行改革，进一步扩大境内资本市场开放。　　“国内简化和放宽QFII额度管理叠加国际资本配置A股市场资产的需求，奠定了2016年QFII增加投放A股资金量的基础。”一位来自券商的研究人士向《证券日报》记者表示，同时与监管层取消QFII资产配置比例的限制直接相关，取消这一限制直接导致了9月份QFII开户数加快。　　记者了解到，今年9月份证监会新闻发言人表示，近年来，在我国资本市场逐步扩大开放和境外机构多渠道进入的情况下，QFII、RQFII希望进一步提高其资产配置的灵活性。为增加投资运作便利，引入更多境外长期资金，“今后证监会原则上不再对QFII、RQFII资产配置比例作出限制，由其自主决定；同时，加强对其投资活动的持续监管”。　　除此之前，在今年5月份，证监会还明确表示认可QFII、RQFII名义持有账户下的证券权益拥有人的权益。证监会新闻发言人表示，证券权益拥有人（客户）与QFII、RQFII名义持有人（资产管理人）之间的法律关系，包括客户资产独立于资产管理人资产的安排，应当由客户与资产管理人依法订立的合同来界定，受合同签署地监管规则的约束。“证监会尊重这些依法订立的合同及其明确的客户资产的权属关系”。并且A股市场账户体系支持QFII、RQFII专户理财证券权益拥有人所享有的财产权利。　　市场人士普遍认为，自2002年我国实施合格境外机构投资者（QFII）制度以来，对引进境外长期资金、优化投资者结构、引导价值投资、改善上市公司治理、促进资本市场改革开放和稳定健康发展发挥了积极作用。相信随着未来进一步放宽开放政策，QFII在给A股带来增量资金的同时，将在一定程度上改变A股市场投资者结构以及投资理念。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981330.htm>