<新闻发布时间：2017-01-27 09:57:08>　　对于区域性股权市场监管的最新定调来了！　　1月26日，除夕前的这个工作日，国务院办公厅印发了《关于规范发展区域性股权市场的通知》（国办发〔2017〕11号）。　　对于区域性股权市场的基本定位、合格投资者、市场底线、监管安排都给出了最新安排。其中包括不得违规发行或转让私募债券；不得采用广告、公开劝诱等公开或变相公开方式发行证券，不得以任何形式非法集资；不得采取集中竞价、做市商等集中交易方式进行证券转让等。　　“直击要害”，有市场人士评价称。证监会也最新发布了就此通知的答记者问。　　据统计，截至2016年底，全国共有40家区域性股权市场（除云南外其他省市均已设立），挂牌企业1.74万家，展示企业5.94万家，2016年为企业实现融资2871亿元，在支持中小微企业多样化融资、推动中小微企业规范运作、增强金融服务普惠性等方面发挥了积极作用。区域性股权市场已成为多层次资本市场体系的“塔基”，但还存在法律地位不明晰、监管责任未落实、管理制度不健全等问题，易酿成金融风险。　　1、市场定位　　《通知》明确，区域性股权市场是主要服务于所在省级行政区域内中小微企业的私募股权市场，是多层次资本市场体系的重要组成部分，是地方人民政府扶持中小微企业政策措施的综合运用平台。　　长期以来，资本市场的发展重心在公开市场，而作为私募性质的区域性股权市场却基础薄弱，需要尽快补上这个“短板”。明确区域性股权市场是多层次资本市场体系的重要组成部分，有利于充分发挥区域性股权市场的功能作用，弥补现有公开市场的不足，有利于区域性股权市场与沪深证券交易所、全国中小企业股份转让系统（以下简称全国股份转让系统）形成错位发展、有序衔接、功能互补的多层次资本市场体系。　　2、监管安排　　按照《通知》规定，区域性股权市场由所在地省级人民政府按规定实施监管，并承担相应风险处置责任。省级人民政府要根据相关金融政策法规，在职责范围内制定具体实施细则和操作办法，建立健全监管机制，指定具体部门承担日常监管职责，不断提升监管能力，依法查处违法违规行为。　　《通知》还要求证监会主要承担以下三项职责：　　一是制定统一的区域性股权市场业务及监管规则。证监会将根据《通知》精神抓紧制定《区域性股权市场监督管理试行办法》并按程序发布实施。　　二是依法依规履职尽责，加强对省级人民政府开展区域性股权市场监管工作的指导、协调和监督，对省级人民政府的监管能力和条件进行审慎评估，加强监管培训，采取有效措施，促使地方监管能力与市场发展状况相适应。　　三是对区域性股权市场规范运作情况进行监督检查，对可能出现的金融风险进行预警提示和处置督导。　　3、不得违规发行或转让私募债券　　《通知》要求区域性股权市场不得违规发行或转让私募债券。区域性股权市场须停止除股票、可转债之外的其他证券（如私募债等证券）的发行和转让。对于存量的私募债，到期兑付了结。相关省级人民政府需深入摸排存量私募债的风险，有针对性地制定工作预案，做好风险防范化解工作。下一步，将结合市场发展状况和风险管理能力等因素，会同有关部门适时对区域性股权市场开展其他证券服务进行充分的评估和论证，条件成熟后按程序推出。　　4、监管底线要求　　区域性股权市场是私募市场，按照《证券法》等法律法规规定，不得公开发行证券。《通知》对证券发行方式、证券持有人数量、证券登记过户提出了基本要求，有利于确保私募证券的发行和转让符合规定。按照现行法律法规，企业在区域性股权市场发行证券时，不得向不特定对象发行，向特定对象发行累计不得超过200人；证券在区域性股权市场进行转让时，证券持有人累计不得超过200人。　　从实践情况看，一些地方交易场所违规实行集中竞价、做市商等集中交易方式，引发了较为严重的风险事件。38号、37号文明确规定地方各类交易场所不得实行集中交易方式，交易时间间隔不得少于5个交易日，对防范和化解各类交易场所的金融风险发挥了积极的作用。《通知》对区域性股权市场的交易方式和交易时间间隔提出了基本要求，这与38号、37号文保持一致，也与区域性股权市场的私募定位以及中小微企业的股权转让需求是相符的，有利于抑制市场投机炒作，防范非法证券活动和非法集资行为，促进区域性股权市场健康稳定发展。　　5、合格投资者的基本条件　　作为私募市场，区域性股权市场应有必要的合格投资者标准和要求，确保具备相应风险识别和承受能力的投资者才能参与。　　实践中大部分区域性股权市场建立了合格投资者制度，但差异较大，一些市场的合格投资者准入门槛过低，存在较大的风险隐患。《通知》明确了合格投资者的基本条件，这有利于政策的统一性，有利于保护投资者合法权益。区域性股权市场要严格执行合格投资者制度，可以高于但不得低于《通知》明确的最低标准，积极培育和发展机构投资者队伍。　　实践中，一些区域性股权市场通过拆分、代持等方式发行金融产品，降低投资门槛，扩大投资群体，涉嫌规避私募发行投资者数量和合格投资者门槛等监管要求，将私募产品销售给风险承受能力较低的自然人投资者，放大了风险。《通知》对此提出了具体要求，这有利于规范区域性股权市场的产品发行和销售行为，防止公开或变相公开发行。　　6、信息系统建设的要求　　信息系统是控制风险、加强监管的有效手段和重要保障。目前区域性股权市场的信息技术管理比较薄弱，信息系统建设不能满足业务发展和合规管理的需求。《通知》对区域性股权市场的信息系统、信息报送、系统对接等提出了具体要求，这有利于保障区域性股权市场规范运作。　　按照《通知》要求，证监会将抓紧开展以下三方面的工作：一是抓紧制定区域性股权市场信息技术管理规范。二是将各运营机构及有关机构的信息系统与证监会相应的监管信息系统进行对接，及时了解分析市场运行情况。三是制定区域性股权市场信息报送指引，建立健全信息报送制度。　　7、不得跨区域经营　　从实践情况看，一些区域性股权市场跨区域经营冲动强烈，个别市场已形成跨区域经营甚至向全国覆盖的格局。跨区域经营导致监管责任主体不明，容易出现违规运作甚至非法发行股票和非法集资的问题，存在较大的风险隐患，实践中已发现有少数跨区域挂牌企业涉嫌从事非法活动。　　《通知》规定，区域性股权市场不得为所在省级行政区域外的企业私募证券或股权的融资、转让提供服务。这一规定与地方人民政府负责日常监管和风险处置的监管体制是相适应的，有利于防止因市场覆盖范围与监管覆盖范围不一致带来的监管悬空问题，有利于引导区域性股权市场围绕省内中小微企业提供优质、高效服务。　　按照《通知》要求，自《通知》发布之日起，区域性股权市场不得为异地企业私募证券发行或股权融资提供服务，也不得为异地企业私募证券或股权的转让提供服务。《通知》发布前异地企业私募证券或股权已经在区域性股权市场进行挂牌转让的，要限期清理。相关省级人民政府要按规定督促协调，妥善解决跨区域经营问题；运营机构所在地和企业所在地省级人民政府要签订协议，明确清理过程中的监管责任，防范和化解可能产生的风险。　　8、支持措施　　区域性股权市场是近几年发展起来的新事物，还面临一些政策不衔接、不配套的问题，影响了其功能发挥。为了支持区域性股权市场规范发展，《通知》要求国务院有关部门和地方人民政府要在职责范围内采取必要的措施，为区域性股权市场的规范发展创造良好环境。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017831.htm>