<新闻发布时间：2016-12-07 07:37:52>　　对于已经实施“混改”的企业，如何在不改变对上市公司控股的前提下，降低较高的国资持股比例，提升国资的效率，其实是诸多“走在前列”的国资所思考和关注的。尤其是在一些国资持股50%以上的公司中，国资存在很大程度上的“冗余控股”，如何降低持股比例，在并不影响国资控股格局的同时盘活资产，这方面其实大有可为。　　2016年国资国企改革精彩纷呈，各地国资的“资源盘活”无疑是鲜明的主线之一。事实上，在资本市场上，国资资源盘活的实践已经形成一个小高潮。无论是政策导向还是已有案例均揭示，这一思路将依然贯穿下一阶段的国资国企改革主题之中。循着这条主线，在供给侧结构性改革背景下，面临着更大压力和挑战的国资国企改革会迸发更多的改革动力和出现更鲜活的案例。　　供给侧改革主线鲜明　　临近岁末，不少*ST公司均放出“大招”。上周，*ST舜船重组方案获证监会通过，这家受资不抵债、大额亏损等问题之困的公司终于保壳有望，江苏信托“曲线上市”亦由此取得重大突破。同期，山西国资旗下的*ST煤气重组也获得证监会放行，重组后公司将获注晋煤集团旗下潜力较大的煤层气资产。另外，央企*ST黑豹发布重组预案，实控人中航工业集团计划将预估值73亿元的沈飞集团注入公司，*ST黑豹将借此转型航空制造。　　这些案例集中出炉绝非偶然。无论是地方国资还是央企，在其“挽救”绩差公司的背后，是对盘活资源的共同诉求。*ST舜船是江苏国资以金融资产置换陷入低迷的造船产能；*ST煤气是置出原煤等业务而切入煤层气领域；停牌中的重庆钢铁则是置出钢铁资产，获注整合后的渝富集团相关资产。显然，国资国企面临的供给侧改革压力，一方面迫使其将主业不振、不符合经济转型趋势的上市平台落后产能置换出去，另一方面将现有符合经济增长新动能的业务与上市公司对接并“送上一程”，同时亦可激活上市公司的融资功能。这种资源盘活流转，无疑是2016年国资国企改革的一大主旋律，而且在2017年亦值得期待。　　另一种盘活思路与之类似，即国资系统“出让”壳资源。尽管在此轮国资国企改革发端时，即有隶属于上海国资的飞乐股份让壳的案例出现，但此后这方面的案例并不多见，唯有今年开始才出现了多发迹象，例如新疆城建、河池化工、ST狮头等均成为此中典型案例。细数上述易主的国资系壳公司，其分布于基建、化工、水泥等领域，主营业务多属于过剩产能或已被淘汰，有些公司明显已经步入“绩差”行列或者多年在盈亏线附近挣扎。而且，其中不少公司符合“小市值”特征，容易“脱手”，或许是其被率先易主的原因所在。　　二次重组、“混改”有看点　　“说起国资盘活资源，往往市场第一落点只关注让壳或者一次资产注入，但对于已经是上市公司的企业或者已经完成核心资产整体上市的公司而言，盘活资源也大有可为。”一位接近国资的分析人士表示。　　尽管一些大集团已经拥有了上市平台，但依然存在体量可观的未上市资源，如何提高证券化率是一个重要命题。典型的案例是，上海临港借壳自仪股份之后，资本运作不断，其推出的购买实控人旗下浦江公司所持浦星公司100%股权及双创公司85%股权的方案不久前已获证监会放行，而且公司同时还将配套募资引入国有资本、PE和外资，成为大集团获得上市平台后进行“二次重组”、不断提升资产证券化率的典型。　　另一容易被忽略的领域就是“二次混改”。对于上市公司此类已经实施“混改”的企业，如何在不改变对上市公司控股的前提下，降低较高的国资持股比例，提升国资的效率，其实是诸多“走在前列”的国资所思考和关注的。尤其是在一些国资持股50%以上的公司中，国资存在很大程度上的“冗余控股”，如何降低持股比例，在并不影响国资控股格局的同时盘活资产，这方面其实大有可为。　　对企业而言，“二次混改”模式亦是一个激发活力和提高竞争力的机会。不久前，城投控股吸并阳晨B并分立上市的方案获批，两公司已于12月6日双双停牌着手实施方案，其资本创新再次赢得市场认可。虽然这一案例难以复制，但从中折射出国资在资产整合和资本运作手法上的创新意识。此外，已引入战投的锦江股份近年亦实施了大手笔海外并购。“显然，战投的引入对激发企业活力、提高竞争力大有裨益，会给未来公司在并购重组、整合产业链等方面提供更多机会和选择，而且，竞争性领域的国资公司在这方面的机会和动力会更足一点。”上述分析人士向记者表示。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3971039.htm>