<新闻发布时间：2017-02-08 07:51:34>　　主持人沈明：近期，地方“两会”陆续召开，各地发展重点虽各有不同，但都是围绕供给侧结构性改革展开的，也与国计民生息息相关。本报今日从中挑选出国企改革、稳房价、绿色发展、新旧动能转换和民间投资等五大关键词，请专家学者结合地方两会透露出来的相关信息，对2017年的各项改革的大方向逐一作出解析。　　【国企改革】　　地方国企混改进入关键期　　随着地方国企改革大范围铺开，民间战略投资者的引入、员工持股、资产证券化都将有序推进　　■见习记者 杜雨萌　　随着地方“两会”以及地方国资委年度工作会议的密集召开，2017年全国重点省市国企改革的大方向和目标已基本敲定。据记者不完全统计，截至目前，已有北京、河北、西藏、甘肃、宁夏等30个省区市地方“两会”陆续召开，其中国企改革再度成为焦点，并且多个省市更将今年视为国企改革的关键年份。　　中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，从今年地方国企改革的具体落脚点来看，预计一方面是组建国有资本投资运营平台、优化国有资本布局，进一步深化并购重组；另一方面则是以增强活力、提升效率为目标，深入开展混合所有制改革。预计2017年地方国企的混合所有制改革将在各领域大范围铺开，民间战略投资者的引入、员工持股、资产证券化都将有序推进。　　值得注意的是，今年春节结束后的首个工作日，山东省国资委发布关于省属国有企业混合所有制改革发挥中小股东作用的指导意见。意见提出，进一步完善国有资本与各种所有制资本优势互补、深度融合的合作机制，发挥中小股东在完善公司治理结构、创新经营机制、提升运营效率、增强发展活力等方面的作用。其中各省属国有企业按照宜控则控、宜参则参的原则，合理确定国有股权比例；混合所有制企业应着力提升资本证券化水平，鼓励通过上市公司实施并购重组、IPO、新三板挂牌等多种方式，提高股权流动性。　　记者梳理后发现，上海和广东在1月份相继发布的混合所有制企业员工持股首批试点工作实施方案中均提出，今年将遴选5家—10家国企作为首批国有企业员工持股试点企业。　　在业内人士看来，混合所有制改革作为深化国有企业改革的重要举措，不仅为央企提供了新的变革契机，对于地方国企而言，同样也是可遇不可求的发展良机。可以预料的是，2017年注定是国企混改极其重要的一年。　　【绿色发展】　　战雾霾分享万亿元环保“蛋糕”　　分析师认为，环保作为既能改善环境、又能拉动投资的行业，能起到稳增长、促投资的作用　　■记者 包兴安　　雾霾，已经成为今年地方两会上反映最为集中的环境问题，不少省份将大气污染防治、水环境治理、绿色发展等作为重要议题写入政府工作报告。分析人士认为，环保产业具有政策导向性，随着国家对环境保护的标准日渐提高，环保执法日趋严格，将催生环保相关行业迅速增长，环保概念股有望再度受到市场的热捧。　　北京市政府工作报告显示，2017年，北京仅在治理大气污染一项上投入预算即达182.2亿元，并提出在2017年将PM2.5浓度控制在60微克/立方米的目标。为此，北京将在2017年全年压减燃煤30%，实施4000蒸吨燃煤锅炉改造，完成700个村散煤改清洁能源，新增重型柴油车全部安装颗粒捕集器，淘汰老旧机动车30万辆，新建3000个新能源汽车公用充电桩。此外，北京将实施新一轮污水处理设施建设三年行动计划，全面消除建成区黑臭水体。　　天津提出，2017年将继续深化大气污染治理，推动燃煤设施淘汰改造，改燃关停7台煤电机组和380座燃煤锅炉，全面治理城乡散煤，严格控制机动车和船舶排放污染，关停淘汰落后企业100家，实现PM2.5年均浓度降幅好于去年，完成国家“大气十条”目标任务。　　广西表示，严格执行“水十条”、“大气十条”、“土十条”，落实“河长制”，强化河流湖库、近岸海域保护，加快推进自然保护区确界和功能区划定，严格限制在生态敏感区内的开发建设活动，加快修复红树林及沿海生态环境，继续深入实施重点生态工程。抓好重点领域治理。　　安信证券分析师邵琳琳认为，在经历十几年的经济高速增长期后，我国经济增速开始逐步下滑，钢铁、煤炭等重工业的产值无法再支持GDP的高速增长，经济面临转型期，必须寻找新的经济投资点和刺激点。环保行业属于重资产属性的行业，在生态环境恶化和宏观经济低迷的背景下，环保作为既能改善环境、又能拉动投资的行业，能起到稳增长、促投资的作用。　　据测算，在大气、水、土壤三大污染防治不断深入以及PPP等新模式的推进下，环保市场潜力巨大。“十三五”期间环保产业年增速将超20%，总投资有望达到17万亿元。　　广发证券分析师郭鹏表示，参照国外大气治理的历程并考虑到我国大气污染的综合性、复杂性，未来大气治理仍是我国环保治理的重中之重。同时大范围的雾霾事件引发资本市场的高度关注，其中燃煤清洁化、替代化，环境监测等有望成为后期大气治理的重点方向。　　【新旧动能转换】　　新动能离不开“中国制造2025”和“互联网+”　　业内人士认为，从各地调研的数据看，新旧动能转换得好的地方经济下行压力就小　　■记者 孙 华 　　“我省经济正处于新旧动能转换的艰难进程中，必须以新应新、以变应变，让传统动能焕发生机，让新动能挑起大梁。”湖北省十二届人大五次会议上，代省长王晓东在作政府工作报告时提出。由此可以看出，新旧动能转换已成为各地“两会”的关键词。　　“对去产能的理解是四个字——能力升级，而升级离不开现有基础。”中国社会科学院工业经济研究所企业管理研究室主任王钦在接受《证券日报》记者采访时表示，升级的目标是更有效满足消费者需求，实际上，这一块的市场空间很大，是升级的源动力。那么升级的手段和方式是什么？就是“中国制造2025”和“互联网+”，“中国制造2025”更多强调从制造业本身出发，以智能制造作为主攻方向；“互联网+”强调从互联网领域切入，进行制造业业态、模式、产品和服务创新。这些新的升级方式和手段更多、更广和更深的应用就是新动能的体现。　　江西财经大学金融学院教授彭玉镏认为，目前各地经济发展呈现分化态势，其中新旧动能转换是关键。我国需要结合自身实际，探索中国特色的去产能路径，妥善化解产能过剩矛盾，厘清政府与市场的界限，政府应着力化解“市场失灵”类过剩矛盾，通过市场来淘汰落后产能。　　“推动传统产业与大数据、物联网、工业设计等深度融合，与‘中国制造2025’和‘互联网+’等战略相配合，加强制造业网络化协同，通过生产组织方式创新使传统产业释放新的增长动能。”彭玉镏指出。　　为了实现行业、企业更好的发展，去年工信部发布了“中国制造2025”重点项目指南：《关于发布2016年工业转型升级(中国制造 2025)重点项目指南的通知》，决定组织实施2016年工业转型升级(中国制造2025)重点项目，围绕《中国制造2025》年度任务和工信部年度中心工作，主要支持产业共性技术公共服务平台及设施、重点领域关键问题解决方案两个方面共18个重点任务。围绕重点行业、关键领域技术基础、标准制定和咨询评估公共服务平台建设，重点支持制造业重点领域创新能力建设，“制造业+互联网”公共平台建设，工业互联网技术架构构建和验证、监控能力建设，以及全领域生产管理和质量管控体系标准化建设。　　业内人士认为，从各地调研的数据看，新旧动能转换得好的地方经济下行压力就小，转换不好的地方下行压力就大。　　浙江工商大学教授李永刚对《证券日报》记者表示，在去产能过程中，确实需要进行具体分析，不能搞一刀切。对于那些规模小，设备陈旧，技术落后的过剩产能，自然应该毫不犹豫地淘汰掉。但是对于那些技术设备先进，在业内具有明显规模优势的现有产能，则需要慎重对待，不应该简单的列入淘汰范围。产能过剩还是短缺，是一个动态的问题，而不是一成不变的。应该把解决产能过剩问题纳入到我国经济未来发展的大趋势与新旧动能转换大战略的视野之下加以思考和解决。　　“应该从我国经济进一步融入国际分工与国际贸易，以及我国制造业发展的信息化、智能化、网络化等角度来分析产业发展的未来趋势与空间潜力。”李永刚认为，需要通过进一步的技术创新，和通过互联网等新的营销平台来为先进产能找到市场销路。　　【民间投资】　　PPP将成今年政府工作“重头戏”　　专家预计，2017年有望出台进一步支持和规范民营资本参与PPP项目的引导政策　　■记者 苏诗钰　　据《证券日报》记者统计发现，今年大部分省份的政府工作报告，都将扩大民间投资放在重要位置，有的更是直接提出规范PPP项目运作，扩大PPP项目领域，以此来促进民间资本活跃度。　　360金融PPP研究中心研究总监唐川在接受《证券日报》记者采访时表示，国家推进混合所有制改革，除了通过国企改革等企业层面的“公私合作”外，在新型城镇化过程中自然也需要有更多的民营资本共同参与基础设施与公共服务项目的建设。PPP作为政府与社会资本深入合作的特有模式，有着解决各方风险顾虑，充分保障各方利益的先天条件，故而充分发展PPP模式，将加大新型城镇化项目对于民间资金的吸引力，进而将有助于引导民间资本进一步投入到基础设施建设和公共服务项目等领域。　　2016年东北三省的GDP表现不尽如人意，对于经济处于爬升期的东北地区来说，扩大民间投资尤为重要。辽宁的政府工作报告指出，将发挥民间投资主力军作用，通过PPP等模式吸引社会资本。用足用好开发性金融产品，保障重大项目尽快落地，引进国内外到位资金5000亿元。黑龙江则提出以市场化方式大力推动供气、供水、污水垃圾处理项目建设，与产业界深入对接PPP项目。吉林强调创新投融资体制，突出水利等基础设施和公共服务领域，选择一批项目采用PPP模式，2017年民间投资占比保持70%左右。　　为更好地利用PPP模式扩大民间投资，从年前年后的政策来看，除地方两会出台相关政策外，国家层面分领域的“十三五”规划也提出了相关建设意见。　　唐川表示，从“十三五”规划纲要可以看出国家对于民营资本参与公共服务类项目的强烈支持，而连接这些公共服务项目和民营资本的最有力媒介正是PPP模式。所以，可以说PPP是引入民间资本参与国家新型城镇化建设的有效通道，同时也是增加民营企业业务量，创造多方共赢发展格局的优质金融工具。故而有意向投资于基础设施建设和公共服务项目的民间资本自然需要PPP给予助力。　　“值得关注的是，民营资本参与PPP的情况一直是业界较为关心的问题，一方面是因为若国有企业参与PPP项目数量过多，那么PPP模式实际上并未起到分摊国家公共部门财务压力的作用；另一方面是因为相比国有企业，民营企业更懂市场化运作，可令PPP项目最大程度地体现出经济价值和社会价值。所以，我国PPP是否能够走上健康发展的道路，民营企业的参与比重至关重要，政府对此也极为关心。所以，2017年，国家对于民营资本参与PPP项目的引导政策方面必然会有进一步的有效举措。”唐川告诉记者。　　【稳房价】　　多地再次强调“房子是用来住的”　　业内人士预计，未来楼市依然有出台多重政策的可能性　　■见习记者 杜雨萌　　一般来说，每年春节期间都是房地产市场的销售淡季，在经历了去年年底楼市接连开展的调控政策“打补丁”后，1月份的清冷开局完全在意料之中。　　统计数据显示，今年1月份，北京（楼盘）楼市成交量呈现“双降”态势，新建纯商品住宅仅签约2477套，二手住宅的签约量也下滑到了12860套，环比分别下滑了23.8%和28.9%；深圳（楼盘）一手住宅共成交1652套，环比下降23.6%；广州（楼盘）住宅网签6823套，同比下降12.63%，环比下跌42.32%；厦门一手住宅成交413套，环比下跌45.23%；合肥九区一手住宅成交1384套，环比下降近五成，同比下降超过80%；杭州成交新房8502套，环比下降约33%；南京新房成交4926套，环比小幅回升，但同比仍下滑六成有余。　　中原地产分析师张大伟认为，整体来看，相比2016年春节的政策刺激，2017年春节前后，房地产市场处于政策重压下的平稳期。1月份公布的2016年数据也显示，从去年10月份开始，前期亢奋的楼市在各地的调控之下逐渐退烧，多项指标同比涨幅已有收窄。从一线城市签约数量来看，春节期间市场主要以休眠为主，而三、四线城市的返乡置业成为潮流。　　值得注意的是，随着地方“两会”相继召开，多地对房地产市场的调控目标进一步表态，其中热点城市均表示将严格执行调控政策，稳定房价。如北京公布今年楼市调控目标为房价环比不增长；上海表示要牢固确立“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，始终坚持“以居住为主、以市民消费为主、以普通商品住房为主”，完善“四位一体”住房保障体系；天津国土房管部门则表示加大楼市分类调控力度，避免土地市场出现“地王”等。　　不仅如此，近期包括苏州、南京、济南、深圳等地也纷纷出台了具有针对性的调控细则，以促进房地产市场的平稳健康发展。此外，记者了解到，近日国务院印发《全国国土规划纲要（2016—2030年）》要求，到2030年，国土开发强度不超过4.62%，城镇空间控制在11.67万平方千米以内。　　张大伟认为，2017年开始，各地楼市政策依然持续收紧，特别是对土地出让的各种约束，让供应量刷新最低纪录，再加上近日央行全面上调了公开市场逆回购利率和SLF利率等行为，预计未来楼市依然有出台多重政策的可能性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021608.htm>