<新闻发布时间：2016-12-15 07:11:39>　　在美国总统大选结束一个月之际，美银美林针对211位基金经理所进行的调查显示，他们将美国股票的配比提高到了两年高位，31%的受访者高配银行股，这一比例刷新了纪录。　　带着对下一任政府经济刺激政策以及通胀迈向目标水平的期待，候任总统带来的“特朗普涨势”令交易员狂欢、策略师惊叹，纽交所场内气氛热烈。全球几乎没有哪个主要市场可以同近阶段美股市场的表现相媲美。据上证报记者统计，截至13日，自美国大选以来，美股道琼斯指数已经16次刷新纪录高位。　　这引发舆论争议，连资本大鳄也忍不住发出警告。微软公司创始人比尔·盖茨本周指出，股市肯定太贵了！这是低利率环境造成的，一旦利率回归常态，股市将出现大幅调整。　　而一些外媒的警告是：市场接下来将面对“七重考验”。　　经济不错，但特朗普才是主角　　在13日的交易中，美股三大股指再度刷新纪录高位。其中，道琼斯指数距离20000点大关只剩下不到100点的距离。自11月8日美国大选以来，该指数已经累计上涨约9%。　　相较而言，MSCI全球股指同期的涨幅约为4%，MSCI新兴市场股指则下跌近3%。　　在业内人士看来，资金转变投资策略、向好的经济前景以及企业盈利等因素共同助推着这波行情。其中，特朗普未来可能实施的政策受到更多关注。　　JonesTrading机构服务公司的全球市场策略师Yousef Abbasi对上证报记者表示，部分市场涨势来自于美国及全球经济数据的改善，但更多是因为外界寄望新政府将带来能够支持经济增长的政策改变。　　他表示，投资者关注财政刺激前景、降低企业和个人税率的税法、针对某些行业更有利的监管，以及全球经济数据的改善。部分资本正通过从固定收益市场转战股市来寻找出路。　　根据资金流向监测机构EPFR提供给上证报记者的数据，美国股票基金在特朗普当选美国总统后连续四周吸引到资金净流入，吸金周期为2014年二季度以来最长。　　而11月美银美林全球整体债券市场指数下跌1.76%，为2003年7月以来最大跌幅。在13日的交易中，10年期美国公债收益率触及2.528%，为2014年9月29日以来最高，而今年7月时该收益率还只有1.32%。　　彭博的数据显示，截至上周末，大选以来涨幅榜前几位几乎被能源、金融及工业等可能从特朗普政策中受益的板块占据。　　企业盈利看起来表现尚可。根据彭博的数据，在刚刚过去的这一财季，标普500成份股企业中，有66%的企业营收出现增长，67.54%的企业实现盈利增长。　　富达国际股票部环球首席投资总监Dominic Rossi表示：“就环球股市而言，美国经济增长意味着美国市场将重拾领导地位，因投资者再度聚焦于其经济及企业盈利增长。美国企业盈利在过去两年停滞不前，现在盈利增长已经出现改善。”　　此外，富达还预测，根据标准普尔500指数成份股的资产负债表，美国企业截留境外的资金超过1万亿美元。若能释放这些资金，应可为业务并购和资本开支提供支持，甚至可以通过股息及股份回购提高股东回报。　　未来还有七重考验　　随着美股连创新高，此轮涨幅是否到头？　　“计算尚未孵化的小鸡是投资的大忌。”福布斯网站的报道如此写道。　　报道认为，目前的涨势已经暴露了新的风险——泡沫心态的产生。在这种心态下，投资者们深信一个诱人的愿景：特朗普会兑现其对于经济、商业及消费增长方面的政策承诺。期待更光明的未来并没有错。问题在于，人们把这一愿景当作购买股票的理由。实际上，特朗普的政策不仅需要得到国会的批准，还需要进行很多改革。其究竟能达到多大效果有待观察。　　就连华尔街投资大亨卡尔·伊坎也说，股票市场的欢欣完全就是“特朗普相关”，这有点过分了。而这位亿万富翁此前一直是特朗普的支持者。“特朗普还没进办公室呢，他还没机会制定任何东西。”伊坎这样说道。　　截至13日，标普500指数的席勒PE已高达28.09，历史上这样的高位只出现过三次：1929年美股崩盘前、2001年科技股泡沫破裂前，以及2008年金融危机前。　　Yousef Abbasi也指出，“特朗普涨势”令人印象深刻，但它很可能在短期内稍作歇息。“基于潜在的政策变化，股市已经上涨很多，现在我们必须看一下这些政策能否最终兑现。企业减税最容易付诸行动，但刺激措施和监管改革需要时间，因此投资者需要更多耐心。”　　保德信金融集团市场策略师Quincy Krosby表示，很显然市场目前愿意给特朗普“面子”。但接下来经济数据将是人们关注的重点。　　特朗普曾表示美国经济将实现4%的年增长率。根据福布斯的数据，1950至1965年间美国经济的年均复合增长率为3.8%，1965至2010年间为3%，2010至2015年的年均复合增长率为2%。根据CNBC的调查，多数经济学家预计，美国接下来两年的经济增长率不到3%。因此，现在推高市场价格显然为时过早。　　CNBC的报道还指出，市场接下来面临七重考验。一是明年1月特朗普正式任职后，能否兑现关于减税、增加基建支出、放松管制等的承诺。二是市场缺乏动力。自大选以来股市受积极情绪支撑连创新高，但这种情绪是短暂的，在接下来两个月里发生的任何事情都可能会使市场信心迅速衰落。其他几重考验则是美国企业四季度业绩、债券收益率上升、美元上涨、油价回落以及其他地区的政治不确定性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978461.htm>