<新闻发布时间：2016-11-23 16:34:46>　　中国证券网讯 年关将至，各大券商的岁末压轴大戏——次年度投资策略会议陆续拉开帷幕。从已经披露的2017年度策略来看，大型券商对于明年A股市场的预期整体偏乐观。券商在策略会上都说了些什么？近期的券商年度策略又如何预测明年的A股市场？　　中信证券：A股将整体受益于地产新政　　对于2017年的A股行情，中信证券认为，A股将整体受益于地产新政，因为地产新政而从楼市挤出的资金，会导致“泡沫大迁移”，在这个过程中A股将整体受益。大势研判上，中信证券预测，从结构到趋势，A股明年二季度可能表现较好，而四季度开始风险因素则会成为主导。　　配置方面，中信证券认为， 投资者对于明年成长股结构上的行情可以择时参与，其中VR(虚拟现实，硬件+内容)、物联网、新能源汽车、精准医疗四大板块值得密切关注。　　申万宏源：资金跑步入市　　申万宏源研究所总经理陈晓升在申万宏源2017年度策略会上表示，过去五年银行理财资金高速增长，现在已经超过28万亿。他认为，展望未来3至5年，受制于资产荒，银行资金、各类保险资金可能会跑步进入资本市场。　　申万宏源策略首席分析师王胜表示，成长股最晚将在明年下半年“王者归来”。他认为，乐观的经济复苏预期暂时无法证伪，强周期板块仍是A股今年四季度主线，但代表未来的新兴成长经过长时间调整，在2017年春节后可能迎来“轻装上阵”的行情。　　华泰证券：A股或迎慢牛格局　　华泰证券近日发布年度策略称，A股市场运行的主导因素已经从分母端贴现率过渡到分子端企业盈利，这一轮“盈利牵牛”行情的持续性将大过2011年以来的任何一次。伴随着企业扩大资本开支意愿逐步恢复，实体经济将逐渐走出偿债长周期并进入补库短周期。同时，2017年供给侧改革等制度红利释放，A股公司盈利能力进入久违的可持续修复期，A股市场将呈现慢牛格局。　　国泰君安：市场将逐步切换到风险偏好驱动行情　　国泰君安的整体判断较为谨慎乐观，其预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。国泰君安认为，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。资产配置上，金融去杠杆持续加码，资管机构从“固收”向“固收+”转变将是大势所趋，权益类资产吸引力将进一步提升。　　【市场动态】　　沪港通参与度显著提升 沪股通23日净买入11亿元人民币　　深港通临近，近两日沪港通参与度显著提升，23日沪股通延续净流入态势，当日额度余额118.37亿元人民币，撇除未成交的买盘，当日净买入10.8亿元人民币，买盘加卖盘成交额42.25亿元人民币。　　【后市研判】　　中信证券：对2017年A股行情整体乐观 二季度或表现较好　　为期三天的中信证券2017年资本市场年会于23日上午在深圳开始举行。中信证券认为，中国经济“出清”已达到一定程度，而“三去”加速了经济“出清”的过程，2017年中国经济距离底部或仅一步之遥。在资本市场投资策略方面，中信证券对2017年A股行情看法整体乐观。　　申万宏源王胜：目前市场反弹受保险资金主导　　申万宏源策略首席分析师王胜在会上表示，目前市场是典型的“冬季躁动”，即保险资金年底做净值的意愿驱动A股市场出现了新的季节性特征。　　申万宏源陈晓升：未来3至5年资金或跑步进入资本市场　　申万宏源研究所总经理陈晓升在申万宏源2017年度策略会上表示，过去五年银行理财资金高速增长，现在已经超过28万亿。　　大型券商看好明年A股行情 成长股行情有望再现　　年关将至，各大券商的岁末压轴大戏——次年度投资策略会议陆续拉开帷幕。从已经披露的2017年度策略来看，大型券商对于明年A股市场的预期整体偏乐观。　　【操作策略】　　年底风格切换“如期而至” 哪些板块最吸金？　　券商分析师表示，从近5年11月-12月的市场风格来看，蓝筹板块往往容易成为市场追捧的对象，季节性因素和今年特殊的“外力”共振，蓝筹股趋势或更加明显。　　高送转概念遭疯炒 提前布局等风来　　作为A股市场每年年末的特色压轴题材，高送转概念炒作正在如火如荼。昨日已公布预案的北信源、永和智控、优博讯、瑞和股份强势涨停，同时具有送转潜力的股票如今天国际、先进数码、达志科技等也纷纷拉升。中泰证券认为，在年报披露前对于高送转标的的前瞻性布局，其背后的逻辑主要包含两方面的内容：一是上市公司对自身经营状况、业绩稳定、增长迅速的乐观判断；二是在高送转除权后，股价弹性空间的打开。　　中证投资：建议投资者关注四个投资方向　　此前一直低迷的创业板指尾盘迎来补涨行情，一度呈现直线拉升态势，市场出现久违的蓝筹成长共舞的喜人格局。那么，后市究竟如何演绎？投资者又该如何应对？　　【观点集锦】　　金百临咨询收评：上行逻辑未变 市场强势不改　　经过调整后的A股市场更为健康，毕竟支撑A股涨升的逻辑未有根本性的变化。所以在操作中不悲观，仍可持股，同时适量跟踪金融股以及高含权股的运行。　　九州证券：减仓避险 整固后将冲击3345点　　今日盘面上比较明显的显示出了乏力的并不仅仅是中小创的题材，蓝筹也出现了后继无力的迹象，创业板指数的异动存在着掩护资金撤离的可能。因此投资者一定不要贪恋于追逐热点，只有到手的利润才是利润。　　广州万隆：主力惊现近半年罕见异动 或迎新一轮变局　　A股历史规律再度应验，随着权重轮动的最后一棒递给银行股，市场步入大面积调整。虽然午后创业板权重股如暴风集团等遭到蜂拥抢筹，主力惊现大半年来罕见异动。　　桂浩明：行情分化背后有玄机　　在3200点一线整理了一段时间之后，沪市又再度向上攀升，虽然单日涨幅并不大，但从形态来看，上行步伐很扎实，让很多投资者颇为欣喜。　　【机构动态】　　拿券商牌照法律受阻 保险机构另辟蹊径间接持股　　在资本市场频频举牌和收购的保险资金，却对券商退避三舍。这并非是不看好券商前景，知情人士分析称，险资直接举牌券商或收购券商，主要存在法律障碍。　　QFII四季度以来浮盈近30亿元 北京银行等10只重仓股成“盈利王”　　日前，中国结算公布了10月份的统计月报，包括QFII、RQFII等机构投资者的开户情况，QFII新开了13个A股账户，其中，沪市5个，深市8个。由此，QFII的期末A股账户数达到了1071个。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959083.htm>