<新闻发布时间：2016-12-08 07:53:45>　　过去数周，短期回购利率波动性加大，且一度出现小幅上升局面。在即将公布的11月CPI数据预期上行等因素影响下，DR007（存款类金融机构7天期质押式回购利率）未来可能仍会出现间或小幅上行迹象，以进一步推动“去杠杆”。　　值得一提的是，央行在三季度货币政策执行报告中，首提DR007。而DR007也被认为是更好地观察国内资金市场流动性的窗口。　　市场有观点提出，短期回购利率一度小幅上行，意味着监管层力图控制资产价格泡沫风险，并抑制杠杆的迅速上升。但也有专家表示，适当的利率边际收紧，符合货币政策的立场，但并不代表货币政策大的转向。　　市场关注DR007　　DR007是央行最新强调的另一种银行间利率。在三季度货币政策执行报告中，央行首次提及DR007。该指标在过去近一年时间里，运行一直表现平稳，但在今年9月份以来加剧了波动。9月末，DR007利率均值最高点接近2.8%，此后至10月中旬，逐渐回落至2.3%左右，而在10月末又上扬至2.6%左右。　　最近数周，DR007利率波动加大且一度小幅上升。然而，从整体趋势来看，DR007利率走势已逐步平缓。截至昨日，该指标20日、10日、5日加权平均利率分别为2.6425%、2.6020%、以及2.4660%。　　华融证券首席经济学家伍戈对上证报记者表示，近期银行间市场利率一度上升，与内外部形势相关。外部来看，11月以来，美国大选结果、美联储加息预期等因素叠加，使得美元上涨较快，而包括人民币在内的新兴市场国家货币面临压力；内部来看，最近中国经济表现向上，可以适当地采取利率边际收紧的举措，来应对国内外形势变化、稳定预期。　　市场对于DR007的关注，源于它被认为是更好地观察国内资金市场流动性的窗口。央行在第三季度货币政策执行报告中也提到，“DR007可降低交易对手信用风险和抵押品质量对利率定价的扰动，能够更好地反映银行体系流动性松紧状况，对于培育市场基准利率有积极作用。”　　专家预计货币政策保持稳健　　高盛中国经济学家宋宇预计，未来几周，央行可能会继续维持银根相对紧缩，推动DR007间或小幅上行，从而鼓励“去杠杆”。　　不仅如此，11月CPI等一系列宏观经济数据也即将公布。市场普遍预期，CPI同比增速微升，PPI同比增速进一步上扬。而2017年CPI上行压力或将引发更多关注。有市场人士对此表示，尽管CPI上行符合政策目标，但或许会变得过犹不及。而从长期来看，CPI上行压力加大的同时，也将会给短期回购利率、中长期利率等带来上行压力。　　值得一提的是，自9月中旬以来，央行多次允许DR007超过通常区间20至40个基点，达到2.55%至2.75%。　　宋宇认为，这标志着央行将收紧政策立场，力图控制资产价格泡沫风险，并抑制杠杆的迅速上升。同时，基金机构在银行间市场借入规模扩大，这一结构性因素本身，也放大了上述波动性。　　此前，决策层也已经采取一些监管措施，以防范金融杠杆过高，比如限制债券投资者的回购杠杆以及债券质押品的风险状况等。　　鉴于央行最新报告中强调DR007，且该利率仅覆盖银行，结构更为稳定，高盛认为，此举暗示央行可能转而关注DR007利率作为实际上的政策利率。　　伍戈则认为，适当的利率边际收紧，符合中央货币政策的立场。但他并不认为货币政策发生转向。存贷款基准利率、数量型货币政策工具等，其实仍是“按兵不动”，货币政策大的立场并没有改变。对于下一步货币政策走向，伍戈表示，这取决于经济、市场等大势的变化。　　鉴于12月中央经济工作会议召开在即，瑞银中国经济学家张宁预计，货币政策可能试图平衡稳增长和防风险的政策目标，预计政府将再次强调保持经济合理增长，强调防风险和防范资产泡沫，并继续把供给侧改革作为首要任务。“我们预计，决策层会采取更为积极的财政政策，并保持稳健的货币政策。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972265.htm>