<新闻发布时间：2016-12-09 17:07:45>　　中国证券网讯（记者 陈俊岭）中国证券网记者9日下午获悉，恒大人寿保险有限公司委托股票投资业务存在短期频繁大量炒作上市公司股票现象，根据《保险资金委托投资管理暂行办法》（保监发〔2012〕60号）等相关规定，保监会决定暂停恒大人寿保险有限公司委托股票投资业务，并责令公司进行整改。　　近期，恒大人寿保险有限公司在开展委托股票投资业务时，资产配置计划不明确，资金运作不规范。下一步，保监会将切实加大监管力度，推动保险机构完善内控体系，建立明确的资产配置计划，提升资产配置能力，防范投资运作风险。　　针对部分险企投资“长钱短用”，期限错配和再投资风险等问题，中国保险资产管理业协会执行副会长曹德云9日下午回应称，保险资产管理行业要坚持长期、价值、稳健等五大投资理念。　　曹德云认为，保险资金的主要优势是期限长、体量大、来源持续稳定。他呼吁，保险资产配置要紧扣这一特点，坚持做好资产负债匹配管理，“用合适的钱做合适的事”，既不要“长钱短用”，也不要“短钱长用”。　　曹德云称，保险资金要坚持价值投资理念，保险资金来自保险机构负债，源于管理风险的特性，应该更加注重价值投资，特别是在权益投资领域，更要坚持价值投资的取向，做资本市场的价值挖掘者、发现者和引领者，成为资本市场发展的重要基石和稳定力量。　　【通知全文】　　关于暂停恒大人寿保险有限公司委托股票投资业务的通知　　恒大人寿保险有限公司：　　你公司委托股票投资业务存在短期频繁大量炒作上市公司股票现象，不符合《保险资金委托投资管理暂行办法》（保监发〔2012〕60号）中关于保险机构开展委托投资，应当具有明确的资产配置计划，资金运作透明规范等相关规定。经研究，现对你公司采取以下监管措施：　　一、即日起暂停你公司委托股票投资业务。　　二、你公司应当切实整改。整改期间，你公司应进一步完善股票投资运作机制，制定并严格遵守资产配置计划；强化风险意识，确保风险管控机制有效执行。　　三、经整改后，你公司应当重新向我会提交整改报告，经我会评估后方可恢复委托股票投资业务。　　中国保监会　　2016年12月9日　　【相关阅读】　　前海人寿：未来不再增持格力股票 并逐步择机退出　　前海人寿在声明中表示：“近期，我们注意到市场对于我们投资格力股票给予了过度的报道和持续关注。鉴于此，前海人寿郑重承诺：未来将不再增持格力股票，并会在未来根据市场情况和投资策略逐步择机退出。”　　保监会持续强化万能险监管 坚决遏制违规行为　　近日，保监会下发监管函，针对万能险业务经营存在问题，并且整改不到位的前海人寿采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。　　保监会已经进场前海、恒大人寿　　保监会检查组已于12月7日进场前海人寿、恒大人寿。其中，进驻前海人寿的检查组由发改部牵头，进驻恒大人寿的工作组由资金部牵头。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3974268.htm>