<新闻发布时间：2016-11-24 18:38:38>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）11月24日早盘，离岸人民币对美元汇率一度跌破6.96。当日，人民币对美元中间价报6.9085，较上一交易日下跌181基点，为2008年6月以来首次跌破6.9关口。　　在美联储加息预期、以及美国总统大选结果等事件的短期累积效应影响下，美元近期相当强势。而美元走强，一直被认为是自10月以来的人民币对美元汇率短期下跌的主要原因。　　当日，美元指数突破102，创下自2003年3月底以来新高。然而，市场上也有信号显示，美元的拉升或进入放缓期、开始高位盘整，投资者开始获利了结，进而使得美元短线面临进一步回调压力。　　离岸人民币对美元汇率跌破6.96　　离岸市场上，人民币对美元汇率当日盘中跌破6.96，之后人民币有所攀升。下午盘中，离岸人民币对美元汇率基本在6.952下方震荡。在岸市场上，人民币对美元汇率基本上震荡于6.92至6.93之间。　　有外汇交易员告诉记者，盘中继续有大行向市场提供美元流动性，客盘基本上仍以购汇为主。展望下一步，预计人民币仍存在下行压力。　　海外无本金交割远期（NDF）外汇市场上，人民币对美元一年期品种报在7.14。北京时间今日凌晨公布的美联储公11月会议纪要显示，绝大多数官员认为息应该相对快地到来。美联储12月加息或已板上钉钉。　　在美元强势下，高盛预期人民币贬值持续，预测人民币对美元汇率今年底见6.95，明年中破7，明年底及后年底分别见7.3、7.6。　　德国商业银行亚洲高级经济学家周浩认为，只要美元指数保持近期的强势，人民币难以逆转目前的颓势。预计未来一年，人民币破7是大概率事件，人民币对美元汇率可能会下探到7.2-7.3。　　但从短期来看，周浩预计，人民银行可能会在12月有所行动，尤其是成交清淡的圣诞节前后，人民币对美元汇率或出现一波拉涨，为明年的退守提供空间。　　短期累积效应叠加　　在美联储加息预期以及美国总统大选等事件的短期累积效应叠加影响下，美元近期表现强势。24日美元指数在亚洲盘中突破102，继续创下自2003年3月底来的新高。而近期美元走强，一直被认为是自10月以来的人民币对美元汇率下跌的主要原因。　　富拓外汇中国分析师钟越表示，美元大幅升值的动力主要来自两方面：第一，“特朗普效应”。特朗普竞选纲领中的大规模财政刺激、减税和基建支出政策被投资者视为将极大地提升美国经济和通胀前景，美债收益率攀升强化美元升势。其次，美国经济稳步增长，12月加息接近板上钉钉，且2017年美联储将加快升息脚步，提升美元升值预期。　　然而，美元的拉升或进入放缓期，美元对一篮子货币转入高位盘整。过去两周美指大涨5%，连升十日，但美国商品期货交易委员会（CFTC）于上周五公布的数据显示，过去一周美元多头自七周连增以来首次出现下降。　　“这说明投机者开始获利了结，令美元短线面临进一步回调压力。”富拓外汇中国分析师钟越说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960491.htm>