<新闻发布时间：2017-01-12 07:41:56>　　数据显示，新年以来股价累计涨幅排名前十的个股平均涨幅达到36.74%，有多达138只个股年初至今至少收获了一个涨停。根据交易所披露的龙虎榜数据，一线游资活跃的营业部席位参与了不少涨幅巨大的个股，不同游资席位在市场热点个股中的交易行为各不相同，收益情况也大相径庭。　　中信证券上海古北路营业部自去年11月份开始活跃于龙虎榜，在此之前该席位鲜有上榜。然而，该席位的交易记录在极短时间内便抓住了市场眼球，去年年末频繁现身于廊坊发展、宝塔实业、三江购物等热点个股的榜单之上。整个去年11月至12月，中信证券上海古北路营业部累计上榜金额达到30.33亿元，在所有营业部席位中排在第7位，排在其之后的有华泰证券成都南一环路、浙商证券临安万马路等老牌一线游资营业部。　　进入2017年后，中信证券上海古北路营业部的继续保持交易活跃度，截至1月10日，先后买入了罗顿发展、湖南天雁、太阳电缆、润邦股份和宝色股份，且单只个股的上榜买入金额均在3600万元以上。最为引人关注的是，上述5只个股在中信证券上海古北路买入的后一日全部出现大涨，且平均涨幅达到8.38%。其中，5日买入的太阳电缆、9日买入的宝色股份均在后一日涨停，6日买入的润邦股份次日涨幅也高达9.93%。　　同样来自上海、同样来自中信证券，中信证券上海古北路营业部的活跃很容易让人联想起另外一家老牌的一线游资席位——中信证券上海淮海中路营业部。1月6日润邦股份的买入榜单中，中信证券上海古北路和中信证券上海淮海中路分别位于买二和买四位置，而在太阳电缆和宝色股份近期的榜单中，也出现了两家席位共同买入的现象。　　相比于中信证券上海古北路，光大证券深圳金田路营业部完全称得上是龙虎榜一线游资的“大前辈”，其在2016年四季度的累计上榜金额达到38.62亿元，在所有营业部中排在第5位。最为关键的是，光大证券深圳金田路与申万宏源证券深圳金田路组成的“金田路组合”在去年四季度几乎把握住了市场上全部热点题材的龙头个股，屡次现身于股权转让题材的四川双马、次新股题材的来伊份、高送转填权题材的煌上煌等个股的龙虎榜单上，其交易记录被很多市场投资者反复研究。　　然而，进入2017年后，光大证券深圳金田路营业部的交易多少让人诧异，从股价走势和买卖金额中分析，其在一些个股中的交易可能出现亏损。1月5日，光大证券深圳金田路营业部现身宝塔实业买入榜单，大举买入7691.60万元，遥遥领先其他席位高居买一位置。分时数据显示，宝塔实业1月5日早盘10:06被大单推升至涨停价位，分时成交量为65529手，对应当前价格的成交金额约为8000万元，与光大证券深圳金田路7691.60万元的买入金额相近。宝塔实业的涨停并没有成功封住，被瞬间砸开，随后股价急转直下，收盘大跌5.08%，早盘涨停价格买入的筹码单日即浮亏15%。　　宝塔实业1月6日龙虎榜显示，光大证券深圳金田路反手卖出6477.66万元，相较前一日的买入金额下降15.78%，考虑交易费用等因素，存在这样一种可能：光大证券深圳金田路营业部也许在1月5日大单主动封涨停失败，次日开盘集合竞价割肉卖出。若上述情形成立，光大证券深圳金田路席位如此操作在去年四季度以来是极为罕见的，这也从一个角度验证了当前一线游资之间博弈的激烈。　　【市场动态】　　净流出规模扩大 强势股遭资金撤离　　沪深股市昨日净流出超过200亿元，达到274.01亿元，刷新2016年12月23日以来新高。28个申万一级行业板块中仅有2个行业板块实现资金净流入，其余均出现资金净流出。　　创业板指创10个月新低 振幅和换手双双高企　　券商人士表示，尽管创业板弱势，但其实创业板个股跌幅并不大，只是下跌股票数量较大，大部分股票呈现出一种阴跌态势，建议投资者保持谨慎，规避阴跌风险。　　【市场观点】　　10大机构论市：两因素诱发调整 春节前后进入战略进攻期　　从盘面来看，随着恐慌情绪进一步蔓延扩散，两市不仅热点缺失，跌幅超过5个点个股数量更是近100家，创下近期之最。　　高净值客户看好“春季行情” 改革主题贯穿全年　　今年一系列改革的持续推进有望释放出更大活力。受益于供给侧结构性改革、国企改革等政策措施的逐步深化，我国工业结构将不断优化，新的增长动能不断积蓄，国企改革等与改革相关的主题性投资将贯穿全年。　　巴菲特选择周期股的经验　　据低油价周期的特征进行风险对冲。梳理巴菲特价值投资理念，可以发现很多都是建立在普通人也能明白的商品价格波动基础之上，关键要能够克制住人性的恐惧和贪婪。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4003554.htm>