<新闻发布时间：2017-01-18 18:15:06>　　中国证券网讯（记者 黄璐）时隔17个月，社保基金再在A股出手。中国结算18日发布的最新月报显示，社保基金在2016年12月新开立了6个A股账户。其中沪市3个，深市3个。　　据中国证券网记者统计，这是继2015年7月A股异常波动期间，社保基金新开46个A股账户之后，社保基金首度新开A股账户。　　【相关阅读】　　楼继伟：社保基金在入市但比重偏小 主投债券　　全国社保基金理事会理事长楼继伟说，社保基金一直在入市，但社保基金的特征使得其进入债券等固定收益产品的绝对占比最高，进入股市的比重偏小。　　养老金入市倒计时 社保基金投资路径可借鉴　　近日，全国社会保障基金理事会发布公告，公布了21家基本养老保险基金证券投资管理机构，这意味着养老基金入市已进入倒计时。　　社保理事会：社保基金会签委托合同省来函确认　　全国社会保障基金理事会党组在关于巡视整改情况的通报中提到，第一批与社保基金会签署委托合同的省（区、市）已正式来函确认。　　社保基金会计制度征求意见 为养老金投资运营铺路　　财政部发布《社会保险基金会计制度（征求意见稿）》公开征求意见。《征求意见稿》按照基本养老保险委托投资业务核算需要，修订了“委托投资”、“应收委托投资收益”、“暂收款”、“暂付款”等科目核算内容及核算方式。专家认为，此举对社会保险基金的会计核算进行了系统规范，有利于养老金安全的开展投资运营。　　社保基金连续三个季度增持4只个股　　截至三季度末，社保基金共持有39只PPP概念股，其中，今年一季度、第二季度、第三季度社保基金连续三个季度持有26只PPP概念股。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010190.htm>