<新闻发布时间：2016-12-29 15:36:13>　　中国证券网讯 据中纪委网站12月29日消息，全国社会保障基金理事会党组在关于巡视整改情况的通报中提到，第一批与社保基金会签署委托合同的省（区、市）已正式来函确认。　　地方养老金委托管理任务方面，制订了《基本养老保险基金战略资产配置计划》，明确了基本养老保险基金投资目标和风险政策；完成了地方养老金证券投资管理机构和托管机构专家评审工作，评审出的21家证券投资管理机构和4家托管机构经投资决策委员会审定后已向社会公布；开立了养老金归集账户，确定了30家银行作为存款银行范围；制订了《基本养老保险基金会计核算规则》和《基本养老保险基金委托资产会计核算细则》；地方养老金投资相关的财务管理系统、合规监管系统等开发工作已取得显著进展；经过积极沟通协商，第一批与社保基金会签署委托合同的省（区、市）已正式来函确认。　　划转部分国有资本充实社保基金方面，按照中央确定的职责分工认真履行职责，配合牵头部门积极推动，认真开展国有资本划转后管理运营重大问题的前期调研、数据测算等工作。　　贯彻落实《全国社会保障基金条例》方面，在深入研究的基础上，修订并审议通过了《全国社会保障基金境内投资管理办法（修订代拟稿）》、《全国社会保障基金境外投资管理办法（修订代拟稿）》。在研究决定重要项目安排和大额资金使用时发挥党组作用方面，对《社保基金会党组工作规则》进行了修订，明确将党组集体研究作为社保基金重大投资决策的前置程序，强化了党组对基金投资决策的领导。　　另外，完善社保基金投资决策和廉政风险防控机制。修订了《社保基金会投资决策委员会工作办法》、《社保基金会风险管理委员会工作办法》、《全国社会保障基金重大投资、重大风险评判标准》等制度规定，调整了投资决策委员会组成人员，完善了投资决策程序和风险防控机制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3992384.htm>