<新闻发布时间：2017-01-27 09:53:31>　　1月10日，中国社科院财经战略研究院、中国社科院城市与竞争力研究中心、中国社科院竞争力实验室联合发布《2016年12月中国大数据房价指数（BHPI）》报告（以下简称《报告》）。　　目前，BHPI体系覆盖了33个主要城市和数十个重点城市的主要城区。作为基于互联网大数据的开放式房价指数报告，今后的指数样本将逐步覆盖全国所有城市。BHPI为月度存量房价格指数，包含环比、同比、定基和中位数四个维度。　　《报告》认为，部分大城市进入高房价时代，18个样本城市房价中位数破万元，包括房价中位数高于40000元/平方米的北京、上海、深圳。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进向《每日经济新闻》记者表示，目前房价增幅收窄，但大幅度降价的可能性不大。　　●部分大城市进入高房价时代　　《报告》指出，热点城市房价同比涨幅巨大，局部房价泡沫突出。相比2015年，珠三角城市不再领涨，京津冀及长三角城市改当房价领头羊。《报告》显示，2016年12月，样本城市全国综合指数同比上涨41.93%。　　其中，样本城市京津冀综合指数同比上涨63.78%，长三角综合指数同比上涨53.76%，中部综合指数同比上涨38.22%，珠三角综合指数同比上涨18.56%。　　此外，《报告》认为，部分大城市进入高房价时代，18个样本城市房价中位数破万元，包括样本城市中房价中位数高于40000元/平方米的有北京（55525元/平方米）、上海（52000元/平方米）、深圳（49523元/平方米）3个城市，在30000-40000元/平方米的有厦门，在10000-30000元/平方米的有廊坊（燕郊）、南京、天津、福州、杭州、广州、苏州、合肥、郑州、青岛、武汉、石家庄、济南、东莞。　　严跃进表示，珠三角不再领涨是好事，但也说明地产波动比较大，类似深圳房价跳跃性的上涨是非常罕见的现象，这是值得关注的部分。　　他认为，价格泡沫方面是有所存在的。目前，房价增幅收窄，但大幅度降价的可能性是不大。　　“房价破万（元）的模式有个特点，很多城市房价会从过去的8000元/平方米的均价水平突然爆发到1.2万元/平方米的水平，停留在1万元的水平的时间短，这说明潜在需求在爆发。”严跃进分析表示。　　中国社科院城市发展与环境研究所土地经济与不动产研究室主任王业强表示，目前互联网的快速发展对房价的研究方法提出了更新换代的要求，大数据房价指数填补了空白。　　王业强认为，BHPI指数未来将会涉及到更多的数据，包括宏观经济数据来帮助分析，以此形成一个整体。　　《每日经济新闻》记者注意到，BHPI根据采自互联网的数百万条存量住房实际成交价数据，利用最新互联网大数据分析技术和国际通行的重复交易指数模型计算。BHPI指数尽可能规避房价指数编制常见的阴阳合同价、非理性报价、网签时间滞后、加总失真等技术难题，从而更为贴近居民家庭对房价涨跌的真实感受，是现有官方房价统计指数体系外的一个有益尝试、补充和参考。　　●两原因致近郊区房价涨幅大　　《报告》显示，一线城市新兴城区的房价同比涨幅要显著高于老城区，老城区高房价的挤出效应上升。　　主要城区BHPI指数显示，2016年12月，北京各城区房价同比涨幅最高的为通州（76.7%），最低的为西城（44.47%）；房价环比涨幅最高的为门头沟（5.3%），最低的为西城（0.67%）。　　BHPI指数表明，近五年来，北京房价总体上涨188.46%，年均递增23.6%，其中通州总体上涨239.97%，居北京各区首位；房山总体上涨126.24%，居各区末位。　　《报告》课题组认为，北京近5年各区域房价表现从高到低的大体顺序是重点发展新城区、核心旧城区、非核心旧城区、其它新城区。　　课题组认为，其原因在于，“作为优质学区、传统老城区的西城区由于房价基数过高、居住环境相对较差，房价已现颓势。”　　严跃进分析表示，新城尤其是近郊区涨幅大，原因有两个：一是基数低，二是此类区域配套设施完善，交通便利，新城区增长趋势还将延续。　　《每日经济新闻》记者采访到近期在北京门头沟区购买新房的张先生，他表示，门头沟区是北京市重点发展的新城区，轨道交通目前都在快速发展。　　“房子位于西长安街的沿线，驱车到天安门时长约半小时。”张先生补充道。　　据伟业我爱我家集团市场研究院统计报告，整体而言，2016年北京市区的新房交易量普遍萎缩，远郊区县的新房交易量普遍上涨，且涨幅不小，新房交易的远郊化趋势十分明显。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017830.htm>