<新闻发布时间：2016-11-30 18:17:57>　　中国证券网讯（记者 梁敏）11月30日，由中国社科院人口所主编、社会科学文献出版社出版的《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.17》在京发布。　　绿皮书分析指出，特大城市进一步聚集人口的潜力正逐渐式微，过度关注人口规模扩张会损伤今后的发展空间和活力。　　绿皮书指出，人口流动的主要动力来自区域和城乡差距。上海是中国经济最发达区域的核心，长期以来都是人口流入的重要目的地。但是，随着中国区域经济格局趋于均衡，人口向特大城市集聚的动力正在减弱，具体表现为：　　一是区域间收入差距在逐渐缩小。以上海为例，上海居民人均可支配收入与江浙两地平均值之比由2005年的1.7下降到2014年的1.5，与中部和西部地区之比由2005年的3.8和3.3分别下降为2014年的3.0和2.6。　　二是农村剩余劳动力“蓄水池”日渐枯竭，可转移的劳动力已经很少。根据国家统计局数据，外出农民工增幅近年来持续下降，由2010年的802万，降至2014年的211万。　　此外，北京、深圳、广州等大城市人口增量也明显下降。因此，绿皮书建议，在这种形势下，特大城市人口调控已经没有必要将总规模作为主要目标。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3965728.htm>