<新闻发布时间：2017-01-04 12:32:16>　　票据市场2016年是极不平凡的一年。年初风险事件频发，监管部门加强监管，监管新政纷纷出台，外部检查、内部自查接连不断，票据市场交易略有回落，但总体仍保持平稳发展。2016年12月8日上海票据交易所正式开业，标志着票据市场进入标准化场内交易的新篇章。资产证券化初步尝试，资产管理蓬勃发展，票据创新性发展不断推进。纵观2016年票据市场，有问题，有亮点；展望2017年票据市场的发展，有期待，有梦想。　　一、2016年票据市场发展　　（一）总体交易情况　　2016年，受经济增速放缓、风险事件频发、监管趋严以及金融行业“去杠杆”等因素影响，票据市场整体保持活跃但略有回落。前三季度，企业累计签发商业汇票13.6万亿元，同比下降18.1%；三季度末，商业汇票未到期金额9.5万亿元，同比减少10.7%，新世纪以来承兑环节首次出现大幅下降，说明实体经济有效资金需求不足，经济增速仍处于寻底阶段。前三季度，金融机构累计贴现70.2万亿元，同比下降6.7%，票据交易量首次出现负增长，说明市场风险提高，金融机构交易意愿下降；其中电子商业汇票占比过半，达到60.9%，同比大幅提升40个百分点，电票占比提升较快。三季度末贴现余额5.7万亿元，同比增长32.5%，呈逐月上升趋势，占各项贷款比重5.5%，同比上升0.8个百分点，整体信用环境不佳，银行不良率上升导致惜贷情绪，愿意将更多资源投放在收益偏低、但具有银行信用担保的银行承兑汇票。　　（二）利率走势情况　　2016年票据市场资金化特征显著，票据利率走势整体呈现稳中趋降走势，但在年初年尾波动较大。货币政策总体保持稳健，一改前期多次降准降息“大水漫灌”的刺激方式，但仍通过“MLF+逆回购”公开市场操作模式向市场累计注入约2万亿元流动性，维持市场资金面相对宽松。票据利率自年初春节高点一路走低，往年在季末、月末等信贷重要时点会明显起伏的现象也已然不明显，票据资金化趋势越来越显著，票据利率波动较大的两个时间段分别为春节前备付金等导致市场资金稀缺以及年末债券市场“钱荒2.0”，二者也均为资金因素。随着票据利率的快速下降以及利差水平持续收窄，获利空间不断压缩，市场整体盈利水平有所下降。　　（三）业务创新情况　　2016年，面对传统票据业务模式经营利差不断收窄、风险事件频发以及监管趋严的现实情况，各类经营机构积极探索票据业务创新并取得了阶段性成果。一是纸票电子化取得历史性突破。12月8日由中国人民银行筹建的具有全国性质的上海票据交易所正式成立，这是中国票据发展史上最大也是最为重要的具有里程碑意义的事件，标志着票据业务迈入全面电子化、参与主体多元化、交易集中化的新时代，必将对中国票据市场、货币市场乃至整个金融市场发展都会产生深远的影响和意义。同时，京津冀协同票据交易中心、武汉票据交易中心、前海票交平台等区域性、地方性交易平台纷纷成立，为纸票电子化、票据标准化添砖加瓦。二是票据资产证券化（ABS）初步尝试。3月29日，全国首单基于票据收益权发行的资产证券化产品——华泰资管-江苏银行“融元1号专项资产支持计划”成功发行，标志着中国票据业务“证券化”之门正式开启。另外，票据资产管理等产品不断趋于成熟并创新发展。三是电子票据业务得到迅猛发展，前三季度，电子商业汇票系统累计承兑6.14万亿元，同比增加53.7%，累计转贴现42.8万亿元，同比大幅增加了1.7倍，电子票据在票据整体承兑和贴现业务中的比重已达半壁江山。　　（四）业务风险特点　　2016年，票据市场面临的风险形势更为严峻，经济增速下行导致企业违约向银行传染，票据中介挪用资金向银行转嫁，票据从业人员投资失败诱发道德风险，票据经营机构迫于利润压力不审慎经营等等，全年票据业务面临的风险呈现频发和突发特点，同时风险的关联性、传染性和转化特性较为明显。一是案件频发、金额巨大。年初农业银行发布信息称“票据买入返售业务发生重大风险事件，涉及风险金额为39.15亿元”，相续中信银行、天津银行也爆出票据业务发生风险事件，涉及风险金额分别为9.69亿元和7.86亿元，以及随后爆出的其他票据案件，笔者预计今年涉及风险的票据资金可能会超过上百亿元。二是信用风险、违约风险有所抬头。经济仍处于去产能、去库存、去杠杆的过程，企业资金链断裂、债务违约、逃债等事件时有发生，票据逾期率、承兑垫款率显著提高，商业承兑汇票到期不付、连环追索的新闻不绝于耳，整体信用环境形势严峻。三是操作风险、道德风险、合规风险较为突出。假票、克隆票、假章等票据诈骗案件居高不下，票据掮客无孔不入，与银行业务人员内外勾结，联手诈骗银行资金，诈骗行为已渗透到票据办理过程中的各个操作环节。一些票据掮客借用银行账户、假冒银行工作人员、克隆背书章等形式参与到票据交易链条中，一票多卖、资金挪用等现象频发，一旦出现资金损失就会“跑路”，欺诈风险显著提升。各家行纷纷开展自查，监管部门加大监管力度，合规风险更加凸现。　　（五）监管政策频出　　2015年12月31日，银监会《中国银监会办公厅关于票据业务风险提示的通知》（银监办发[2015]203号）出台，主要列举了七大违规问题，还指出了两项禁止事项，包括不得办理无真实贸易背景的票据业务以及机构和员工不得参与各类票据中介和资金掮客活动，严禁携带凭证、印章等到异地办理票据业务。 2016年4月27日，由中国人民银行和银监会共同发布了《关于加强票据业务监管促进票据市场健康发展的通知》（简称126号文），要求严格贸易背景真实性审查，严格规范同业账户管理，有效防范和控制票据业务风险，促进票据市场健康有序发展。2016年9月7日，中国人民银行下发《关于规范和促进电子商业汇票业务发展的通知》（银发[2016]224号），明确2017年1月1日起,单张出票金额在300万以上的商业汇票必须全部通过电票系统办理;自2018年1月1日起,原则上单张出票金额在100万以上的商业汇票必须全部通过电票办理。电票交易主体扩大到全银行间市场,自2016年9月1日起,除银行业金融机构和财务公司以外的、作为银行间债券市场交易主体的其他金融机构可以通过银行业金融机构代理加入电票系统,开展电票转贴现(含买断式和回购式)、提示付款等规定业务。整体市场交易活跃度将因此大幅提升、市场容量也将大幅增加。2016年11月2日，中国人民银行办公厅发布了《关于做好票据交易平台接入准备工作的通知》（银办发[2016]224号），明确了票交所的分期内容及测试安排。　2016年12月8日，中国人民银行[2016]第29号公告《票据交易管理办法》对外发布，对票据交易规则予以明确，促进票据市场健康发展。　　（六）去年预测验证情况　　2016年1月份我们课题组发布了《2015年票据市场分析及2016年票据市场展望》，在交易方面，考虑到2016年经济增速可能进一步放缓，“票据承兑量增长速度有所放缓”，因整体信用环境不佳，银行“贷款意愿下降，将通过增加票据贴现余额来撑规模”。在利率方面，我们预计“2016年市场资金面仍将保持适当宽裕，票据利率仍会维持在较低水平，不乏仍将延续下行的可能，但利率的起伏在不同阶段不同时点将显著加大。”在创新方面，考虑到票据市场运作效率、创新能力、风险防范水平提升以及市场信息整合等需求迫切，我们专门一章节说明“票据交易所众望所归，局部性、区域性有望成立”，今年12月8日全国性交易平台上海交易所正式上线，京津冀协同票据交易中心、武汉票据交易中心、前海票交平台等区域性、地方性交易平台纷纷成立。同时预计“票据资产证券化有望首先进行试水并规模化发展”也已成为现实。在风险方面，我们预测“票据信用风险凸显，市场风险管理难度增加，合规监管更趋严格，操作风险上升明显”，与2016年市场情况基本相符。同时，我们预计“票据机构体系、制度体系、市场体系、利率体系、风险体系、创新体系将会进一步得到完善”也基本符合市场发展趋势。　　二、2017年票据市场面临的经济金融形势分析　　（一）国际因素影响　　近年来，伴随着我国金融改革步伐的不断加快，国内经济金融运行与国际因素不断接轨，国际市场尤其是欧美市场对国内市场的影响成为不可忽视的因素之一。　　2017年，全球经济仍将保持弱复苏，金融资金面趋紧，不确定因素增大。一是美国经济复苏趋势相对稳定，特朗普政策“减税、内部刺激、外部贸易保护”短期将拉高经济增速，这将会促进美联储进一步加息，预计2次左右。二是欧元区政治格局更趋动荡，经济复苏仍然艰难，货币政策宽松将延续但空间受限。三是新兴经济体经济增速有望回升，货币政策料将延续宽松。美元强势归来及加息预期，将加剧跨境资本流动，加大金融市场波动性，影响各类资产的配置，市场不确定因素增加，这对经营机构的研判能力和经营水平提出了更高的要求。　　（二）国内经济金融　　中央经济工作会议对“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”提出新要求，供给侧改革和结构深化调整进程加快，经济增速预计保持在中高速增长的筑底阶段，“稳”成为明年经济政策总基调。财政政策要更加积极有效；货币政策首次提出“稳健中性”，要求“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，抑制房地产泡沫和去杠杆，透出偏紧的信号。　　（三）票据市场环境　　伴随着经济和金融改革的不断深化，票据市场的发展环境已发生显著变化，市场和监管对于票据业务的关注程度已显著提升，上海票据交易所正式成立，票据市场发展迎来新的时代，市参与主体不断扩大，这对市场体系、经营模式、交易方式、产品创新需求等都将产生深远影响。　　票据市场总体向好，虽然交易量会延续适当减少的趋势，但发展将更趋健康合理。一方面，票据业务在总量和结构上需要进一步优化，在业务经营和风险管控上需要进一步平衡，在法律基础和市场操作上需要进一步完善，票据业务目前在各类业务创新和发展方向上，需要进一步的探索和把握；另一方面，国家对于实体经济和中小企业的支持，以及金融市场的快速发展和变革，都为票据业务参与经济发展和适应金融趋势提供了良好的发展基础和发展条件，票据业务依然具有较大的市场潜力。　　三、2017年票据市场展望　　（一）票据市场业务总量预计延续适当减少趋势，结构有所调整，交易活跃度进一步优化　　从供给端看，票据交易量与GDP正相关程度很高，2017年国内经济增速仍将保持中高速平稳增长，预计6.5%-6.7%，略低于2016年增速，实体经济有效资金需求延续低迷。从需求端看，经济不佳，整体信用环境持续严峻，银行不良资产居高不下，贷款意愿下降，票据业务代替流动性贷款趋势明显，2016年票据承兑余额和贴现余额合计15万亿，短期贷款余额30万亿，占比已经达到一般，且有不断提高趋势。承兑量和承兑余额预计在上半年会延续下降趋势或同比少增，下半年随着经济企稳回暖有所回升，同时，银行受实体信贷需求不旺及自身放贷意愿下降影响，将通过增加票据贴现余额来撑规模。从交易方式看，电票将占到绝对比重，按照《关于规范和促进电子商业汇票业务发展的通知》（银发[2016]224号）要求，2017年1月1日起,单张出票金额在300万以上的商业汇票必须全部通过电票系统办理，纸票交易逐渐退出市场舞台。　　从交易主体看，上海票据交易所上线第一批名单只有43家金融机构，且以大中型机构为主，《票据交易管理办法》（[2016]第29号）显示，直贴行将承担更为显著的背书责任，中小银行为提高票据流动性需要进行增信，说明参与主体将按照规模、信用等指标进行市场分层，大中型银行更具优势，以往相当部分直贴市场被中介机构所影响的局面会有所改善，直贴量会下降，市场活跃程度会趋于理性，周转速度有所回落，转贴现量料将延续适当减少趋势。从交易品种看，票据资金化趋势越来越显著，在信贷需求相对充裕、资金相对偏紧的背景下，资金业务将备受市场青睐。同时，由于市场环境和票据定位改变，票据规模和资金业务在银行机构间可能会出现差异化调整。　　（二）票据利率易上难下，波动幅度料将加大　　票据利率主要取决于银行信贷规模和市场资金两方面因素。随着我国经济进入新常态，经济结构优化调整加速，经济增速不断放缓，实体信贷需求不旺，信贷规模对票据利率的影响已明显下降，市场流动性情况成为制约票据利率的主要因素。2017年中国经济仍将处于筑底徘徊阶段，货币政策保持稳健中性，适时可能采取降准政策，但同时肩负“人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”目标，降息可能性不大，料将稳中偏紧。随着全球贸易保护主义兴起，国际产业转移，对外进出口短期难有起色，美元加息预期人民币贬值压力加大，外汇占款料将延续减少趋势，央行通过公开市场操作投放流动性，货币投放模式由长期资金转为短期资金，市场不稳定性有所提升。银行资金来源减少以及理财价格竞争，银行资金成本不断上升。因此，2017年市场资金面料将整体维持平稳，票据利率易上难下，利率的起伏在不同阶段不同时点将显著加大，这既受国内外政策窗口的影响，也受国内资金投放总量、投向、投放时间以及与国际资金博弈的影响。　　（三）票据创新更具活力，跨界融合进一步加快　　当前我国正处于“金融加速深化”期，金融市场层次不断丰富，不同类型市场间、不同层次市场间的连通性增强，金融机构业务合作加强，票据业务在跨市场合作和业务创新中的运作模式日益多样，适时引进信托、证券、基金、保险、资产管理公司以及企业、个人以合适的方式进入票据市场，丰富市场经营主体，加快跨市场合作创新，促进票据市场不断涌现更多的跨专业和跨产品的组合产品以及资产业务与中间业务相融合的综合服务产品。票据资产证券化虽已迈出第一步，但仍处在摸索尝试阶段，离市场化、规模化还有很大距离；票据资产管理发展较为迅猛，但模式单一、流动性差，为摆脱信贷规模和资本占用的约束，提高收益，银行将在现有产品基础上加快创新步伐，探索更多类型票据产品模式，提升运作效率，减少中间环节，增加票据业务综合收益。随着近年来金融脱媒化和利率市场化改革进程的不断加快，票据市场竞争日益激烈，票据市场利率波动更趋频繁，经营主体在票据业务经营中规避利率风险和信贷规模调节风险的业务需求增加，为票据衍生产品推出提供良机，票据衍生产品包括掉期、远期、期权等产品创新预计将加快进程。　　（四）票据风险形势仍不容乐观，风险管理难度加大　　一是信用风险总体可控。2017年，我国经济将保持平稳增长，信用风险已得到一定程度释放，整体信用环境料不会进一步迅速恶化，但经济仍处于底部徘徊，短期难有大幅改善。二是市场风险管理难度增加。一方面，受到利率市场化推进、资本市场挤压、货币投放路径改变等因素的影响，票据业务资金成本不断抬高。另一方面，除了受信贷规模调整、资金供给因素以外，经济资本约束、流动性管理、跨市场波动传导影响增强，票据利率波动频率和幅度料将增强，市场风险影响因素叠加，银行机构错配和杠杆力度短期难降，利率风险应高度重视。三是合规风险有所缓释。2016年风险事件频发，监管政策频出，票据市场经历了内外部集中性、反复性、深入性检查风潮，随着监管政策的陆续出台和落地，票据业务逐渐回归本源，合规风险矛盾料将有所缓和。四是操作风险相对可控，道德风险仍然存在。2017年电票交易将占主导地位，票据交易所促进纸票电子化，交易周转保持平稳，操作风险总体可控，但道德风险不容小觑，尤其是票交所全部功能逐步实现后，对票据中介、中小经营机构的防控任务艰巨。预防欺诈风险，避免将票据风险通过交易形式向金融机构予以渗透和扩散。　　（五）票交所时代各参与主体积极调整，相得益彰　　票交所对票据市场参与者实行会员管理制度，金融机构法人可申请成为会员。会员下设系统参与者，银行业金融机构总行及其授权分支机构、非银行金融机构总部和非法人投资产品可作为系统参与者加入票据交易平台交易系统。从事票据承兑、贴现、交易、质押、保证业务的金融机构均需加入票交所系统，其他金融机构可自行决定是否加入票交所系统从事票据交易。因此，进入票交所时代，各银行总行将在票交所担负起本行票据吞吐职责，而分行则主要发展承兑业务和直贴业务，非法人产品经营管理思路要适应，财务公司运作要把握重点，企业、行业要积极适应电票发展，各参与主体在经营管理、制度办法、系统、交易员管理等方面将会有新的调整、补充、提升。　　（六）票据交易所建设加快推进，发展空间无限　　票据交易所一期虽然已经上线投产，但由于时间短、任务重，仅实现纸质商业汇票交易功能以及会员交易客户端，共有43家机构参与；2017年二期实现纸质、电子商业汇票交易功能，以及会员与系统直连问题，完成所有市场参与者全部成为交易所会员，系统建设完善步伐会加快。票据交易所的成立为票据市场创新发展带来无限发展空间，在进一步丰富经营主体的基础上，加大跨业、跨界创新的力度，适时引进信用证、保理、大额存单等货币市场产品在票据交易所挂牌交易，逐步扩展成为货币市场交易所，将来也可以探索与货币子市场、保险投资资管市场、信托证券资管市场、票据ABS市场创新力度，逐步发展成为金融市场交易所。　　（七）票据市场体系进一步完善，市场功能更为完备　　票据市场体系可以分为票据承兑市场、票据贴现市场、票据转贴现市场、票据再贴现市场、票据创新市场、票据经纪市场、票据评级市场七个子市场，既互相联系又相对独立，票据评级和承兑市场是基础市场，票据中介和票据创新市场是新型市场，票据贴现、转贴现（回购）及再贴现市场是流通市场，随着基础设施的不断完善，票据市场体系建设步伐料将进一步加快。逐步建立统一的信用评级、资信评估、增信保险制度，推行信用评价制度，成立统一、规范、权威的信用评估机构，建立健全适合票据业务的评级评估指标体系，实行信用定期考评制度，推行票据担保支付机制和保险制度，积极推进社会信用生态环境建设。引入票据做市商制，借鉴发达国家和地区经验，进一步深化经营主体建设，建立股份制票据金融公司，整合当前所有市场主体的资源和自身优势，以市场化方式运作，摒弃现在银行内部票据经营机构行政性分配资源的局限性，自主经营、自负盈亏、自求发展，适应市场发展需要，提升经营管理效率，走专业化、集约化、规范化发展之路，实行集约经营和集控管理。进一步发挥票据再贴现传导国家货币政策功能，票据市场是直接作用于实体经济的货币市场子市场，通过有针对性的再贴现操作方式将更积极主动的引导社会资金流向，优化资源配置，使得票据增强货币政策实施效果、促进信贷机构调整、引导和扩大中小企业融资范围等方面发挥重要的作用，从而实现宏观经济调控、稳定货币市场的核心目的。规范我国票据经纪行为，建立票据经纪机构准入退出机制，明确票据经纪从业人员准入退出标准，规范票据经纪的会计、税收制度，制定票据经纪监管制度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3996065.htm>