<新闻发布时间：2017-01-08 09:08:26>　　在连续两日走强之后，6日离岸、在岸人民币均不同程度回吐涨幅。与此同时，中国香港离岸市场的HIBOR（银行拆借利率）利率仍然高企。有专业人士认为，在岸、离岸人民币对美元汇率价差依旧较高，或有套利盘出现。　　离岸人民币6日上午继续回吐近日来涨幅，截至下午4:30，离岸人民币对美元汇率报6.8502；盘中一度跌破6.86关口、最低触及6.8622。6日在岸人民币对美元16:30收盘价报6.9230，较上一交易日收盘价下跌413点，基本回吐前一日涨幅，本周累计上涨265个基点。　　在岸、离岸人民币对美元汇率之差一度高达近1000点，截至下午4:30，上述汇差仍逾600点。　　对于离岸人民币下行原因，有外汇交易员表示，过去两天离岸人民币涨势太猛，即便有所回调，也属于正常现象。　　1月4日至5日，离岸人民币汇率出现罕见的连续暴涨行情。据申万宏源统计，截至北京时间6日零时，离岸人民币对美元汇率报价在6.7870附近，2日内合计升值达到2.5%，创2015年8月汇改以来连续两日最大升值幅度。　　德国商业银行中国经济学家周浩分析认为，离岸人民币对美元即期汇率强于在岸人民币对美元即期汇率，可能会有投资者看到了离岸与在岸人民币之间的价差，通过做空离岸人民币同时做多在岸人民币的方式，套取其中的价差。　　然而，周浩指出，这样的交易存在一定的风险，如果无法在离岸市场交割人民币，那么需要考虑反向平仓带来的风险。　　6日人民币对美元中间价调升639个基点，创2005年以来最大调升幅度，报6.8668。进入2017年，人民币对美元汇率中间价在小幅下行之后，已迎来两日大幅上行。　　2016年下半年以来，尽管人民币仍在贬值，但贬值幅度显著小于美元升值幅度，人民币对一篮子货币汇率稳中有升。申万宏源认为，这反映出国际收支结构的明显改善，资本外流压力减弱已经令人民币汇率短期看空的风险逐步加大。因此，本轮离岸人民币飙升背后，离岸市场贬值预期已有根本性动摇。　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊6日认为，离岸和在岸人民币汇率的波动应该跟美元指数出现大幅下挫的关联性更大。“这两日美元指数突然掉头向下令空头措手不及，而离岸人民币市场本身相对紧张的流动性放大了这种短期空头回补的需求，从而在一定程度上引发了踩踏，使得离岸人民币汇率的涨幅要比其他主要货币更为明显。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999147.htm>