<新闻发布时间：2017-01-05 07:06:48>　　去年12月召开的中央经济工作会议提到，要在增强汇率弹性的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。市场人士认为，这是针对一篮子货币基础上的基本稳定，而非针对美元。人民币不应该也没有必要跟随美元升值。预计今年人民币对美元汇率会出现小幅贬值，但在一篮子货币基础上保持基本稳定。而且，监管层针对外汇和资本流动的宏观审慎监管将持续发挥作用，有能力保持外汇市场基本稳定。　　离岸人民币大涨的“秘密”　　截至昨晚10点，离岸人民币对美元汇率当日连续升破6.96、6.95、6.94、6.93、6.92、6.91、6.90、6.89八大关口，日内涨幅超过700个基点，最高报于6.8881。　　这也带动了在岸人民币的走升。以昨日下午4：30收盘价计，在岸人民币对美元汇率4日上涨逾70个基点，报于6.9485。在夜盘交易时段，在岸人民币对美元汇率继续上行，昨晚10点报6.9306，涨约250个基点。　　上证报记者采访数位银行交易员、经济学家发现，当日离岸人民币的大涨，从盘面上来看，并没有央行直接干预的迹象。其根本原因，是多因素、长时间累积的结果，并非“一日之功”。　　首先是近日离岸市场上人民币持续的流动性紧张。近日，中国香港离岸人民币Hibor利率居高不下。在连续大涨两日后，隔夜利率4日小幅回落近81个基点至16.94767%；7天利率则连涨三日，4日至15.05433%。这使得做空人民币的成本不断攀升。　　德国商业银行经济学家周浩还指出另外一个关键点：所谓的即期价格，事实上是T+2日交割。如果做空人民币即期，其交易成本就包括这两个交易日里人民币与美元的利息之差。如果这两天之内人民币贬值幅度不能超过上述成本，则做空人民币即期的意义就不大。　　这实际上也是一个博弈的过程。4日离岸人民币的走强，就是在做空成本攀升下，市场选择的转换。换句话说，市场上本来人民币空头较多，但在选择逆转之后，空头回补，引发大量止损盘，进而形成了“多头踩踏”的局面，导致离岸人民币4日白天和晚上持续大涨。　　导致离岸人民币大涨的其他原因还包括：美元指数自去年12月初以来持续走高，客观上存在一定修正压力。4日美元指数在隔夜创下14年来新高之后，部分多头选择平仓、获利了结。截至北京时间4日晚间9点，美元指数刷出日内新低102.90。　　预期管理见成效　　从上证报记者4日了解的情况来看，监管层对于人民币汇率的预期管理似见成效。　　就市场对人民币对美元汇率中间价的判断来看，不少观点认为，在2017年以来的连续两个交易日，人民币对美元汇率中间价虽然创出新低，但实际跌幅有限。一位外汇交易员表示，这或许传递出监管层维稳市场的信号。　　上证报记者统计发现，自2016年12月20日以来，人民币对美元汇率中间价均维持在6.94一线，汇率波动性明显收窄，这被市场称为中间价维持“打横形态”。　　某股份行贵金属和外汇交易员向上证报记者表示，预计在美元指数突破当前整固期之前，人民币或将保持稳定。作为“市场风向标”的离岸人民币对美元汇率的上升，进一步巩固了这种稳定预期。　　与此同时，该外汇交易员表示，当前离岸、在岸人民币对美元汇率“倒挂”情况明显，这将抑制市场投机操作。　　汇率稳定是针对一篮子货币　　渣打银行（中国）研究团队认为，中国将人民币汇率有效盯住一篮子货币，并已锚定市场预期。同时，预计央行将维持国内市场流动性相对紧平衡，并可能上调公开市场操作利率以稳定人民币汇率。　　交通银行首席经济学家连平预计，特朗普将于1月底正式上台可能带动美元再度冲高，人民币仍面临外部压力。中国春节临近，季节性购汇需求增强也可能给人民币汇率带来阶段性压力。但监管层针对外汇和资本流动的宏观审慎监管持续发挥作用，有能力保持外汇市场基本稳定。　　摩根士丹利华鑫证券中国经济学家章俊则提出，保持人民币汇率的基本稳定，是针对一篮子货币基础上的基本稳定，而非美元。考虑到美国经济在特朗普政府财政刺激下存在加速可能，同时美元在美联储进入加息通道后将持续升值，人民币不应该也没有必要跟随美元升值。因此，人民币对美元汇率会出现小幅贬值，但在一篮子货币基础上保持基本稳定。　　“考虑到人民币汇率的大幅波动，可能会对国内资产价格造成负面影响，进而通过金融市场向实体经济传导形成宏观风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定显得尤为重要。”章俊补充说道。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3996560.htm>