<新闻发布时间：2016-11-25 08:02:40>　　仅仅停歇一天，人民币汇率继续向下突破。Wind数据显示，11月23日晚盘，银行间市场人民币对美元汇率一度跌破6.9关口，将8年来新低推至6.9190；而11月24日开盘即破6.92关口，最底跌至6.9270。11月24日盘中，离岸人民币一度跌破6.96至6.9650。　　数据显示，人民币对美元汇率中间价经过12个交易日连续下调后，仅于11月22日出现反弹；继11月23日重拾跌势之后，24日又下调181个基点至6.9085，再创逾8年以来新低。　　此前有专家告诉《每日经济新闻》记者，即便美元指数出现回调，人民币汇率的反向幅度也不会太大，短期人民币贬值的惯性会增强，仍面临“破7”压力。不过，主流观点仍然认为，中长期看，人民币不具备大幅贬值的条件，最终还是会回到由基本面决定的水平。　　美元指数刷新13年半新高　　与离在岸人民币对美元大幅贬值相对应的，则是美元指数的高歌猛进。　　Wind数据显示，23日，美元指数大幅上涨0.64%，收盘报101.6664，最高涨至101.9088水平，再次刷新13年半以来的新高。　　实际上，美元指数11月21日大幅回调之后，分析人士认为，在12月美联储可能加息之前，美元或会迎来一波回调。但美国最新公布的经济数据显示，其经济仍在稳步成长的轨道上，进一步强化了美联储在12月加息的预期。　　招商银行资产管理部高级分析师刘东亮认为，美联储对强势美元的容忍度明显提高，原因是美国经济近期表现良好。另外，由于处在产业链的顶端，美国产品的可替代性差，因此并不需要弱势美元来刺激经济。中短期而言，预期美元将维持牛市。加息预期下，美债收益率大幅上行，将带来美元实际利差优势的进一步扩大，美元指数将在震荡中保持升势。与美元再次走强相对应的，则是大多数非美货币反弹夭折。　　人民币对非美元货币仍强势　　实际上，尽管人民币对美元汇率持续下跌，但人民币对其他非美货币却依然强势。Wind数据显示，自11月7日重拾涨势以来，美元指数已经累计上涨5%，而同期人民币对美元即期汇率的下跌幅度仍不足2.5%。在同一时间段，欧元兑美元则下跌逾5.5%，日元对美元的下跌幅度则更是逼近10%。　　自11月7日以来，人民币对日元即期汇率则上涨了超过6%。　　“在人民币对美元双边汇率贬值的同时，人民币对一篮子货币汇率仍保持了基本稳定，还略有升值，总体上，市场对人民币汇率波动并没有担忧。”央行网站11月4日转载中国货币网特约评论员文章指出。　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲表示，不必过度关注人民币对美元汇率。人民币对美元、人民币汇率指数、人民币对SDR篮子货币和人民币对BIS篮子货币，关注这种组合更有利于均衡全面地认识汇率的波动。　　中金所研究院首席经济学家赵庆明认为，近期人民币贬值，主要是来自于美元指数持续走强。他对《每日经济新闻》记者表示，当前人民币汇率的定价机制是参照一篮子货币，在三个指数（CFETS人民币汇率指数、BIS货币篮子人民币汇率指数和SDR货币篮子人民币汇率指数）相对稳定的情况下，如美元持续走强，人民币就会相对走弱。　　谭雅玲曾表示，在美元指数下行情况下，人民币对美元汇率的反向波动幅度会比较有限，因为人民币贬值的惯性会有所加大,预计人民币对美元汇率仍面临“破7”压力，但年底之前会反弹。　　经济学家宋清辉告诉《每日经济新闻》记者，现在人民币汇率跌破6.9关口，下一个目标点位可能是7.0。　　利好出口跨境电商　　尽管短期人民币汇率仍承压，但不少专家表示，就中长期而言，人民币不具备持续大幅贬值的条件。中国社科院学部委员余永定就认为，中国经济的基本面并不支持人民币大幅贬值。即便汇率出现暂时超调，最终还是会回到由基本面决定的水平上。更何况，中国还有资本管制这一道最后的防线，没有必要对短期的、波动性的贬值过于担心。　　宋清辉也称，人民币没有长期贬值基础，这与中国中长期的经济战略有关。同时，央行也完全有能力稳定汇率市场。　　对于人民币汇率走低的影响，宋清辉表示，“对于2016年以来跨境资金的流出行为，外管局会采取非现场检查等系列措施积极应对。因此，在当前情况下，不会导致跨境资金的大规模流出。”　　同时，宋清辉也提醒，未来一段时间内，中国的跨境资本流动可能依然面临较大的不确定性。可以预料，相关部门除了某些干预外，势必会增强人民币汇率形成机制的弹性，避免形成持续的人民币贬值预期。　　宋清辉认为，人民币持续贬值，有望为实体经济带来一定的复苏动能，同时也可能导致资本外流，但总体上看，影响不算大。　　“汇率的变化对跨境电商的影响很大，进出口的规模越大对其成本的影响就越大。但对于出口跨境电商而言，人民币贬值反而是大好事。”宋清辉表示。　　北京一家外贸企业负责人告诉记者，现在人民币对美元的汇率已跌6.9了，对出口型企业来说，的确是大利好。　　“现在我们更愿意持有美元，出口换来的美元，都不急着兑换成人民币了，除非急需人民币流动资金。”上述外贸企业负责人还表示，如果未来1~2年人民币对美元的汇率能一直维持在6.8、6.9的水平，对外贸企业而言非常好。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960803.htm>