<新闻发布时间：2017-01-04 22:34:36>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）从6.96到6.89，连续升破八大关口！离岸人民币对美元汇率一路飞涨。　　在离岸人民币流动性持续紧张、做空人民币的成本不断攀升，以及美元日内走弱等因素的共同作用下，一向被视为“市场风向标”的离岸人民币对美元汇率1月4日连续升破八大关口、暴涨逾700个基点。离岸人民币暴涨也带动在岸人民币对美元走升约250个基点。　　从上证报记者4日了解的市场反应来看，监管层对于人民币汇率的预期管理似见成效。从离岸市场人民币利率高企、以及2017年以来两个交易日人民币对美元汇率中间价跌幅非常有限等现象来判断，这或许传递出监管层维稳定市场的信号。　　去年12月召开的中央经济工作会议的会后声明提到“要在增强汇率弹性的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”。市场认为，这是针对一篮子货币基础上的基本稳定，而非美元。人民币不应该也没有必要跟随美元升值。预计今年人民币对美元汇率会出现小幅贬值，但在一篮子货币基础上保持基本稳定。而且，监管层针对外汇和资本流动的宏观审慎监管将持续发挥作用，有能力保持外汇市场基本稳定。　　离岸人民币暴涨的“秘密”　　截至记者22:00发稿，一向被视为“市场风向标”的离岸人民币对美元汇率当日连续升破6.96、6.95、6.94、6.93、6.92、6.91、6.90、6.89等八大关口，日内涨幅超过700个基点，最高报于6.8881。　　这也带动了在岸人民币的走升。以16:30收盘价计，在岸人民币对美元汇率4日上涨逾70个基点，报于6.9485。在夜盘交易时段，在岸人民币对美元汇率继续上行，22:00报6.9306，涨约250个基点。　　上证报记者采访数位银行交易员、经济学家发现，当日离岸人民币的暴涨，从盘面上来看，并没有央行直接干预的迹象存在。其根本原因，是多因素、长时间累积的结果，并非“一日之功”。　　首先是近日离岸市场上人民币持续的流动性紧张。近日，中国香港离岸人民币Hibor利率居高不下。在连续大涨两日后，隔夜利率4日小幅回落近81个基点至16.94767%；7天利率则连涨三日，4日至15.05433%。这使得做空人民币的成本不断攀升。　　德国商业银行经济学家周浩还指出另外一个关键点：所谓的即期价格，事实上是T+2日交割。如果做空人民币即期，其交易成本就包括这两个交易日里人民币与美元的利息之差。而如果这两天之内人民币不能贬值超过上述成本，则做空人民币即期的意义就不大。　　这实际上也是一个博弈的过程。4日离岸人民币的走强，就是在做空成本攀升下，市场选择的转换。换句话说，市场上本来人民币空头较多，但在选择逆转之后，空头回补，引发大量止损盘，更进一步讲，进而形成了“多头踩踏”的局面，导致离岸人民币4日白天和晚上持续暴涨。　　导致离岸人民币大涨的其他原因还包括：美元指数自去年12月初以来持续走高，客观存在一定修正压力。4日美元指数在隔夜创下14年来新高之后，部分多头选择平仓、获利了结。截至北京时间4日晚间9点，美元指数刷出日内新低102.90。　　预期管理见成效　　从上证报记者4日了解的市场反应来看，监管层对于人民币汇率的预期管理似见成效。　　就市场对人民币对美元汇率中间价的判断来看，不少观点认为，在2017年以来的连续两个交易日，人民币对美元汇率中间价虽然创出新低，但实际跌幅仍然非常有限。一位外汇交易员表示，这或许传递出监管层维稳市场的信号。　　上证报记者统计发现，自12月20日以来，人民币对美元汇率中间价均维持在6.94一线，汇率波动性明显收窄，这被市场称为中间价维持“打横形态”。　　某股份行贵金属和外汇交易员向上证报记者表示，预计在美元指数突破当前整固期之前，人民币或将保持稳定。作为“市场风向标”的离岸人民币对美元汇率的上升，进一步巩固了这种稳定预期。　　与此同时，该外汇交易员表示，当前离岸、在岸人民币对美元汇率“倒挂”情况明显，这将抑制市场投机操作。　　汇率稳定是针对一篮子货币　　2016年全年，人民币对美元汇率中间价累计下行4434个基点。2017年，美元指数或大概率将走强，由此人民币对美元汇率在今年春节之后或仍将承压。　　渣打银行（中国）研究团队认为，中国将人民币汇率有效盯住一篮子货币、并已锚定市场预期。同时，预计央行将维持国内市场流动性相对紧平衡，并可能上调公开市场操作利率以稳定人民币汇率。　　交通银行首席经济学家连平预计，特朗普将于1月底正式上台可能带动美元再度冲高，人民币仍面临外部压力。中国春节临近，季节性购汇需求增强也可能给人民币汇率带来阶段性压力。但监管层针对外汇和资本流动的宏观审慎监管持续发挥作用，有能力保持外汇市场基本稳定。　　摩根士丹利华鑫证券中国经济学家章俊则提出，保持今年人民币汇率的基本稳定，是针对一篮子货币基础上的基本稳定，而非美元。考虑到美国经济在特朗普政府财政刺激下存在加速可能，同时美元在美联储进入加息通道后将持续升值，人民币不应该也没有必要跟随美元升值。因此，人民币对美元汇率会出现小幅贬值，但在一篮子货币基础上保持基本稳定。　　“考虑到人民币汇率的大幅波动，可能会对国内资产价格造成负面影响，进而通过金融市场向实体经济传导形成宏观风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定显得尤为重要。”章俊补充说道。　　【最新动态】　　离岸人民币对美元汇率涨破6.89关口　　离岸人民币对美元汇率接连升破6.96、6.95、6.94、6.93、6.92、6.91、6.90、6.89八大关口。　　离岸人民币对美元汇率升破6.9关口　　离岸人民币对美元汇率继续扩大涨幅，4日当天连续升破6.96、6.95、6.94、6.93、6.92、6.91、6.90七大关口。　　【相关新闻】　　4日人民币对美元中间价下跌28点　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2017年1月4日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.9526元，1欧元对人民币7.2469元，100日元对人民币5.9193元，1港元对人民币0.89638元，1英镑对人民币8.5232元。　　央行继续净回笼资金 周三逆回购量缩至200亿　　央行继续缩减逆回购操作量。据公告，1月4日，央行仅开展了200亿元逆回购，7天和14天操作量分别为100亿元，中标利率分别持平于2.25%和2.40%。　　港交所将于一季度推出人民币货币期权　　香港交易所计划推出人民币货币期权，若市场准备就绪，该美元兑人民币（香港）期权合约有望于2017年第一季度开始交易。　　人民币Hibor4日涨跌互现 整体仍维持高位　　人民币香港银行同业拆息（Hibor）4日涨跌互现，但自昨日全线上涨后，整体仍维持高位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3996390.htm>