<新闻发布时间：2016-12-29 10:42:52>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）今日离岸人民币对美元汇率失守6.98关口，续创历史新低。但近日来，人民币对美元汇率中间价波动幅度收窄，市场人士预期，年前人民币汇率或平稳收官。　　截至10:30记者发稿，离岸人民币对美元日内跌幅扩大至0.18%，最低跌至6.9848，失守6.98关口，续创历史新低。在岸人民币持稳于6.9555附近。　　今日人民币对美元中间价调贬2个基点，报6.9497，为连续第三天调贬，并创出近2周新低。　　12月28日晚间彭博误报人民币跌破“7”。央行深夜微播发布消息称，12月28日，境内银行间外汇市场人民币兑美元交易汇率在6.9500-6.9666元区间平稳运行。　　市场人士认为，近期人民币对美元中间价波动明显收窄，这与国际汇市假期期间的清淡交投不无关系。尽管周二美国经济数据表现向好继续支撑美联储逐渐加息的预期，不过交易员在年底前似乎依然缺乏入场押注的意愿，预计年底前人民币汇率将平稳收官。　　然而，进入2017年，美元指数大概率将走强，由此人民币对美元汇率年后仍将承压，不过在国内经济基本面的支撑下，人民币汇率贬值的空间也相对有限。　　【相关阅读】　　29日人民币对美元中间价微跌2点　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2016年12月29日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.9497元。　　外媒造人民币“破7”乌龙 央行深夜紧急回应　　央行昨日（28日）晚间23点48分在官方微博上表示，“12月28日，境内银行间外汇市场人民币兑美元交易汇率在6.9500-6.9666元区间平稳运行。但却有个别不负责任的媒体报道‘在岸人民币兑美元突破7整数位心理关口’，对此行为我们表示谴责，并保留进一步追究责任的权利。 ”　　外汇局：从严处理外汇违法违规行为 维护市场健康稳定　　下一步，国家外汇管理局将进一步加大打击力度，依法从严处理外汇违法违规行为，维护外汇市场健康稳定。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3992027.htm>