<新闻发布时间：2016-11-16 07:41:03>　　当前A股市场看似风平浪静，但资金已经开始暗流涌动。据记者了解，最近一个多月来，王亚伟、裘国根等不少知名私募密集发行了产品。在业内人士看来，私募基金灵活机动，对市场嗅觉灵敏，密集发行产品筹备弹药，表明非常看好后市机会。从私募调研情况看，近一个月来，私募调研上市公司超千次，环比翻倍；从仓位情况看，近半私募计划维持半仓以上运行。　　私募产品密集发行　　11月3日，中国对外经济贸易信托有限公司公告称，由该公司发起设立的“外贸信托-昀沣5号证券投资集合资金信托计划”推介发行工作已如期圆满完成。根据信托合同规定，该信托计划于2016年11月2日正式成立。这是今年1月中旬成立昀沣4号后，前公募基金经理一哥王亚伟再度出手成立新产品。　　Wind统计数据显示，最近一个多月来，多位知名私募密集发行新产品。弘尚资产新成立4只产品；专注于新兴成长股投资的名禹资产发行了两只产品；价值派投资代表高毅资产和重阳投资各发行了两只新产品。新锐私募基金经理辛宇近期也发行了多只产品。　　值得注意的是，在操盘风格灵活但剽悍的宁波地区，近期同样成立了一二十只产品，其中宁波乔格理投资成立了3只产品，宁波宁聚资产、宁波冰剑投资各成立了两只产品。　　上市公司投资者关系统计数据显示，最近一个月来，私募基金调研上市公司超千次，与此前一个月相比调研次数翻倍，部分私募基金现身多家上市公司调研名单上，北京和聚投资调研了宏达高科、路畅科技、宝鹰股份、东山精密等7家公司；北京星石投资调研了以岭药业、瑞康医药、合力泰、北陆药业等30多家公司；淡水泉投资调研了科华生物、海鸥卫浴、海大集团等14家公司；上海尚雅投资调研了欣旺达、双环传动、晶盛机电等6家公司。　　从私募基金仓位情况看，私募排排网的调查数据显示，针对11月份的仓位配置计划，有45%的私募基金经理表示会维持在半仓以上运行，其中计划将仓位控制在8成以上的私募基金超过两成，计划将仓位控制在两成以下的私募基金仅一成多。　　聚焦“改革”和“成长”　　据记者了解，在私募基金比较看好的投资方向中，“国企改革”和“成长”成为接下来的布局重点。在私募基金看来，开年市场大跌以来，市场在底部盘整了10个多月，赚钱效应缺失，难以吸引场外资金入场，在市场没有趋势性机会之前，只能聚焦上市公司基本面改善及被业绩增长证实的真实性成长股。　　上市公司三季报显示，王亚伟旗下数只产品三季度已经潜伏多只国企改革概念股，包括北京地区国企改革概念股北京城乡，上海地区的国企改革概念股第一医药，深圳地区的国企改革概念股天威视讯，以及央企改革概念股国机通用。在业内人士看来，王亚伟在三季度大举建仓多只国企改革概念股，表明其对后市非常看好，在“基金一哥”示范效应下，叠加国企改革新举措的接连出台，国企改革概念必将吸引众多投资人的关注。　　新锐私募基金经理辛宇同样看好国企改革的机会。由其掌管的基金产品，三季度末依然出现在鲁抗医药、福建水泥、深纺织A等国企改革概念股中。　　沪上某专注于政策投资的投资人表示，随着国家政策的强力推进，国企改革必然蕴含巨大的投资机会。　　沪上某新兴风格私募基金经理认为，在下行空间有限的背景下，接下来指数向上攻击将是大概率事件，唯一要确定的只是市场通过什么形式、寻找那些板块上攻而已。距离年底不到两个月，市场或许会有风格切换，部分能兑现业绩的新兴成长股预计会有一波较强势的行情，真实成长股会再度受到资金青睐。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951542.htm>