<新闻发布时间：2016-12-13 17:22:00>　　中国证券网讯 据全国股转系统13日消息，近日，私募机构做市业务试点专业评审工作小组对私募做市业务试点专业评审申请材料进行了集中评审。来自证监会有关部门、中国证券投资基金业协会、中国结算以及全国股转公司的评审专家参与了评审打分。根据《私募机构全国股转系统做市业务试点专业评审方案》的规定，深圳市创新投资集团有限公司（以下简称“深创投”）等评分排名前10的私募机构，将进入下一阶段的现场验收环节。本次评审工作的顺利结束，标志着相关私募机构参与做市业务试点进入实质性操作阶段。　　为尽快推动私募做市业务试点，全国股转公司在做好申请材料评审工作的同时，抓紧推进相关业务、技术准备。目前，已针对私募机构与证券公司监管及业务运营的不同特点，研究确定了私募做市试点业务运营管理模式；基于私募做市特殊经纪结算安排，制定了私募做市试点技术方案；组织有关主办券商、技术系统开发商完成私募做市技术系统开发及部署工作；并于11月7日-18日开展了由14家主办券商参加的第一轮私募做市技术系统仿真测试。　　下一步，全国股转公司将指导、督促深创投等10家私募机构，加快各项业务、技术准备工作进度，按要求参加后续私募做市技术系统测试；尽快完成有关组织、制度、证券、资金、人员及相关交易基础设施准备；会同有关单位及时组织对深创投等10家机构的现场验收，确保私募机构做市业务试点平稳顺利实施。　　进入私募做市业务试点专业评审现场验收环节私募机构名单　　1．深圳市创新投资集团有限公司　　2．山东省高新技术创业投资有限公司　　3．广东中科招商创业投资管理有限责任公司　　4．上海复星创富投资管理股份有限公司　　5．敦和资产管理有限公司　　6．江苏毅达股权投资基金管理有限公司　　7．盛世景资产管理集团股份有限公司　　8．朱雀股权投资管理股份有限公司　　9．浙商创投股份有限公司　　10．深圳同创伟业资产管理股份有限公司<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3976972.htm>