<新闻发布时间：2017-02-09 07:06:30>　　创业板指数昨日放量突破20日均线，此前两个月来延续的单边下跌行情得以松动。据本报记者了解，随着越来越多上市公司亮眼的业绩快报发布，前期被“错杀”的成长股再度进入私募的视野。　　公募基金在去年四季度大幅撤离中小创。根据银河证券胡立峰团队的研究，公募基金去年四季度重仓持股中，中小创占比下降5个点到39%，主板占比为61%。公募基金持股风格正在向主板回归。“公募基金对中小创是清仓式撤出，还是阶段性撤出，抑或准备卷土重来，目前还需要观察。”胡立峰说。　　但私募却反其道而行之。中欧瑞博董事长吴伟志说：“2017抛弃成长拥抱价值，是典型的看着后视镜开车。世界一定不会像悲观者说的那么糟糕，汽车革命、人工智能、物联网等新经济已经扑面而来。”　　“基金仍然在降低中小创持仓的原因是估值，虽然2016年创业板净利润继续高速增长，但在创业板年下跌28%的情况下，估值仍然还在2014年初水平。目前创业板PE仍平均有66倍左右，这是中小创业绩在增长但市场仍然在减持的主要原因。”鼎锋资产合伙人王小刚说，在创业板估值整体回落的情况下，部分中小创增长速度远高于平均水平，但估值远低于平均的成长股，仍有可能在震荡市，甚至于在中小创的震荡下跌市中逆势走强。　　部分华南私募人士认为，目前的阶段类似2013年，随着新股发行的加速，成长股估值大幅回落，但业绩确定性增长很强，且估值泡沫已经消化的成长股将进入“买入时间窗口”，估值与成长性匹配将是本轮出手的重要原因，人工智能、自动驾驶、电子商务、医药等行业的龙头公司将是重要标的。　　根据海通证券的相关报告，已披露业绩预告的上市公司中，2016年度主板、中小板、创业板分别同比增长为14.6%、54.4%、41.4%。　　王小刚说：“市场即将迎来一季报，高成长类股票在一季度业绩大幅增长的情况下，市场将根据业绩重新定价。而一季度业绩是定期报告披露中，股价相比业绩可能是反映弹性最大的一个季度。因此从目前来看到年中，是真正的高成长股伴随中小创指数下跌后可能震荡走强的最好时机。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4022721.htm>