<新闻发布时间：2017-01-23 14:08:33>　　前有险资举牌被监管层斥责，后有明星举牌被交易所询问。相较于前两者，私募基金举牌之猛也毫不逊色，２０１６年成为Ａ股举牌市场的另一支重要力量。私募举牌市场为何风生水起？其背后还暗含多少乱象？　　近期无视交易所管理，连出奇葩公告，被证监会点名批评的慧球科技，近几月一直处于风口浪尖，甚至被ＳＴ。而奇葩事件的背后,分析人士认为有其目的：即拖延举牌方瑞莱嘉誉提出召开临时股东大会罢免ＳＴ慧球董事会和监事会成员的事项。　　除慧球科技外，永安药业、博兴股份、新黄浦等均被私募基金举牌，私募成为险资外举牌市场一支不可忽视的重要力量。据不完全统计显示，２０１６年Ａ股市场中私募基金举牌次数最多，全年共４７次涉及３５家上市公司。　　相对于保险资金倾向于举牌股份制银行、龙头地产公司、低估值高股息率的绩优上市公司等来说，私募更倾向于举牌高现金流、股权分散、大股东持股比例不高的公司。一些ＳＴ公司被举牌，则是举牌方看中了它的壳价值。　　　“看准机会，重仓出击，只待举牌股的爆发”成为不少私募大佬的举牌思路。不过在具体的举牌手法上，私募排排网分析师称，各大私募却略有差异，常用举牌手法分为三类。　　一是二级市场直接购股。机构直接用真金白银在二级市场购买上市公司股票，当购买上市股票至总股本５％及以上时，也就完成了举牌大计。　　二是一、二级市场联动。这种方式一般适合举牌一些小市值、股权分散、有重组预期或涉及国企改革题材等特点的上市公司。这样可以保证私募机构通过少量资金就取得话语权。而在取得部分控制权之后，再将自己的项目资源注入上市公司，比如采取并购重组运作等方式，进一步实现股权增值，最后在一、二级市场同时开弓，赚取价差。　　三是间接举牌。先通过举牌获得上市公司的实际控制权，然后再提议成立私募基金公司，收购其他小型公司或者网络销售平台、罢免相应高管的方式来完成举牌。比较典型的案例便是上海宝银创盈多次举牌新华百货。　　国金证券分析师李峰表示，举牌方倾向于举牌股权分散的小市值公司，这样就能够通过少量资金取得话语权，并进一步完成将自己的项目资源注入上市公司的意图。　　私募等机构的举牌行为，也成为股价持续放量上涨的一个重要推手。然而，不少举牌的背后却隐藏着众多乱象：一方面，利用概念炒作，通过一系列资本游戏来做大市值，然后拉高股价；另一方面，私募或产业资本大手笔接盘，助力股东清仓式减持。此外，也有通过大量增持成为公司重要股东，在公司重大重组环节，获得与大股东或重组方谈判的筹码。　　有业内人士称，相对于保险资金来源于保险客户，私募产品也来源于募集资金而非自有资金，有一定赎回的压力，若出现风险损失的是投资者利益。　　比如，２０１６年３、４月份，创势翔豪掷２亿多元两度举牌“壳股”欣泰电气，比例达到１０％，并晋升为公司第二大股东。但欣泰电气因财务造假、欺诈上市等被退市，创势翔损失近２亿元，相关产品因此清盘。　　在业内人士看来，私募通过举牌的投资模式在ＩＰＯ未完全放开前，仍具有一定的套利空间。不过随着监管层对“门口的野蛮人”现象的监管趋严，再加上部分上市公司对举牌事件有所抵制，最终可能会导致该类套利机会减少。而对于当前市场上热炒的举牌概念股，由于管理层不确定因素增多，风险也随之增大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013968.htm>