<新闻发布时间：2017-09-04 16:01:17>　　中国证券网讯（见习记者 陈婷婷）近日，由北京保险研究院主办的“风险变异——保险生态的科技重构逻辑”大会正式召开，多位专家就保险科技与风险等话题展开探讨，不仅对科技能重构保险生态逻辑达成共识，并建议通过立法来应对科技给保险业带来的新问题。　　北京保险研究院执行院长姜洪表示，现在的科技发展还在进一步加速，这对保险来说是一个非常值得思考的事情，科技对保险的影响不是眼前的，而是深刻的，需要我们对保险的逻辑进行重新考虑。保险建立在大数法则之上，建立在风险控制上，现在这些技术是以数字化的形式存在，数字化的形式通过云计算，通过人工智能，将会使数据的逻辑发生很大的变化。　　“无论是新技术的应用，还是新技术与业务场景的融合，都必须始终重视新技术风险的可感知、可度量、可监管。”中保信技术部总经理朱培标在会上表示。朱培标认为，刻意去模糊风险边界、游走在政策边缘的所谓创新是不可持续的、短视的行为，要把有助于管理风险作为保险科技应用的重要出发点，要把科技风险本身作为新科技应用的重要内容来考虑。　　中国质量万里行促进会会长、原国家质检总局法规司司长刘兆彬在会上强调，研究科技创新给保险业带来风险，最根本的方向需要搞好法治。针对科技创新给保险业带来的一些新问题，他建议修改《保险法》。此外，还要立相关新法。刘兆彬建议，在没有新的法律出现时，保险业从业者应当更多的研究当下关于科技创新的司法判例，以法院判例作为指导应对科技创新对保险业带来的风险。　　北京保险研究院首席研究员、中央财经大学保险学院院长李晓林认为，这一轮的新技术，主要是以信息科技为中心的引领的一些新工具，它对风险的改变跟以往不同。基因工程的深入研究，或许会导致人寿保险和健康保险一场翻天覆地的变革。人工智能的广泛应用，有可能会导致越来越多的人为操作失误带来的风险会逐渐弱化，而极端的风险在放大。也正因为如此，保险业未来可能不再是保险产品的单纯的供给方，而是场景化风险管理和服务的集成商，这都给新科技的应用敞开了巨大的空间。也只有新科技才能将众多的元素联合在一起，降低行业的运营成本，提升风险管理的效率，承载保险生态的健康运行。　　华贵人寿拟任总经理薛向刚则结合新技术和新的管理变革，总结了形成保险科技引领管理变革的趋势。首先，互联网化、移动化的科技结合，使得产品有碎片化和碎片化需求。再者是区块链的应用，使运营去中心化，去中介化，在技术上成为可能。最后，保险科技的应用，就是组织的重构。在人工智能和组织架构的情况下，现在金字塔的组织模型，可能今后在客户和管理要求上会有一些变革。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125274.htm>