<新闻发布时间：2017-02-16 08:01:13>　　科技部副部长阴和俊15日在有关高新技术发展及产业化新闻发布会上表示，“十二五”期间，146家国家高新区营业收入保持年均17.4%的增长速度；2016年营业收入预计达28.3万亿元，同比增长11.5%。他透露，下一步，科技部将加大推进国家自创区、高新区建设力度，近期将有10家省级高新区升级为国家高新区。　　阴和俊介绍，国家自创区、高新区为稳增长、调结构提供强力支撑，对区域经济以及产业牵引能力日益增强，已成为创新发展、转型升级的重要引擎。尤其是依托实力较强国家高新区建设的17家国家自创区对所在地区经济发展发挥了巨大的辐射带动作用。武汉东湖、湖南长株潭、四川成都等国家自创区主要经济指标连续数年保持30%左右的增速。2016年1-11月，张江自创区财政收入同比增长25.5%，苏南自创区财政收入同比增长19.7%。　　阴和俊透露，下一步，科技部将加大推进国家自创区、高新区建设力度。一是结合国家重大战略，按照“东转西进”的布局设想，继续优化国家自创区布局。二是以升促建，指导推进省级高新区升级，强化国家高新区的引领辐射作用。三是加强高新区分类建设、分类指导，推动特色产业集聚和融合发展，着力做好“高”和“新”两篇文章。据了解，近期将有10家省级高新区升级为国家高新区。科技部也将强化高新区在中西部的布局，促进发达地区与中西部欠发达地区高新区的合作对接，实现协同发展。　　对于高新区发展面临的挑战，阴和俊建议，一是加强高新区在发达和欠发达地区的平衡发展，实现分布数量、发展快慢的均衡；二是突出“高”和“新”，增强科技含量，培育新的产业业态。对于自创区，阴和俊认为要加强政策先行先试力度，调动地方出台一些更有利于创新创业的政策，同时强化政策的推广示范。　　据悉，国家高新区是国家在一些知识与技术密集的大中城市和沿海地区建立的发展高新技术的产业开发区。高新区以智力密集和开放环境条件为依托，主要依靠国内的科技和经济实力，充分吸收和借鉴国外先进科技资源、资金和管理手段，通过实施高新技术产业的优惠政策和各项改革措施，实现软硬环境的局部优化，最大限度地把科技成果转化为现实生产力而建立起来的集中区域。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028748.htm>