<新闻发布时间：2016-11-16 10:42:54>　　中国证券网讯 记者11月16日从科技部获悉，日前，全国政协副主席、科技部部长万钢与新能源汽车总体专家组成员召开座谈会，就燃料电池汽车技术与智能网联汽车技术等热点问题进行了座谈调研。　　新能源汽车总体专家组组长欧阳明高教授和李骏院士等专家代表分别汇报了当前国际上燃料电池和智能网联汽车技术最新发展动态以及我国的发展情况后，与会专家展开了充分交流和讨论，并就我国下一步的战略发展重点提出了意见和建议。　　万钢部长指出，“十五”以来，我国新能源汽车坚持“三纵三横”研发布局，关键技术攻关和产品研发等方面取得长足进步，整体发展达到国际先进水平。伴随着电动化、智能化和轻量化技术的快速发展，安全、高效、舒适、共享成为汽车界关注的焦点，要充分做好下一步新能源汽车科技规划，重视各种技术的相互驱动与相互支撑，保证技术的先进性。一是要坚持中国自主特色的、符合国情的技术路线，要掌握自己的核心技术，特别是在燃料电池汽车等方面；二是要循序渐进推动技术进步，通过多元合作，重视学科交叉和技术融合；三是要坚持开放的国际化思维，加强交流合作，确保我国新能源汽车技术发展具有前瞻性和创新性。　　【相关新闻】　　英特尔宣布未来两年在自动驾驶研发上投入2.5亿美元　　英特尔首席执行官科宣布，该公司将在自动驾驶领域投资2.5亿美元进行研发。外媒指出这样的研发投资规模表明英特尔对于自动驾驶技术已经不再是“玩票”，而是准备认真开发技术、开拓市场。　　新能源车飨政策红利 锂电池需求增长可期　　第四届中国锂电新能源产业国际高峰论坛将于11月23日至25日在湖南长沙举行。本次论坛着重探讨锂电池产业链最新技术和研发方向，将有多家全球知名的锂电新能源产业链企业和机构参与，是迄今为止影响力最大的全球锂离子电池技术与行业的高峰论坛。　　技术路线图重提燃料电池汽车 剑指百万辆目标　　10月26日，中国汽车工程学会发布的节能与新能源汽车技术路线图中提及，2020年、2025年和2030年，中国燃料电池汽车的规模将分别达到5000辆、5万辆以及百万辆。　　【机构研究】　　广发证券：新能源车专用车型不断增多，静待四季度产销旺季　　【个股点评】　　新能源汽车11只相关概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3952071.htm>