<新闻发布时间：2017-09-04 11:43:40>　　中国证券网讯（记者 费天元）三大指数周一早盘呈现分化格局，沪指窄幅震荡，创业板指则在科技题材股的带领下快速走强。截至午间收盘，上证指数报3371.77点，上涨0.14%；深证成指报10950.99点，上涨0.65%；创业板指报1887.22点，上涨1.18%。　　盘面上，人工智能板块大幅领涨，汉王科技涨停，中科曙光、汇顶科技等涨逾7%。安防板块表现强势，欧比特、富瀚微涨停，大华股份上涨6.75%。国产软件板块升温，用友网络涨停。在线旅游、移动支付、环保板块同样涨幅靠前。　　跌幅方面，白酒板块跌幅领先，水井坊、泸州老窖等跌逾2%。钢铁板块冲高回落，鞍钢股份、方大特钢跌逾3%。券商、银行、电力板块同样跌幅靠前。　　【相关新闻】　　午评：科技股普涨 创业板拉升涨逾1%逼近1900点　　今日早盘，沪指维持震荡格局，创业板逆势拉升涨逾1%，并再创反弹新高点，逼近1900点。在此影响下，深证成指亦涨逾0.50%，创2016年12月份以来新高纪录。中小板指涨逾0.80%，创2016年1月份以来新高。　　【机构观点】　　天鼎证券：调整结构 清洗浮筹　　短期需要规避主板，等待急跌调整机会，或者继续逢低介入中小创股票。支撑位3331点，压力位3382点。　　源达投顾：个股再现分化 短期股指或震荡运行　　午后各大指数或将继续维持震荡运行的格局。操作上，逢低关注人工智能、苹果产业链等低位优质成长股，但要控制仓位。　　巨丰投顾：投资者可趁调整之机逐步加仓　　市场成交量已恢复至5000亿以上，有利于场外资金回流并推动行情向纵深发展。持续热炒的次新股周五出现调整，今日继续调整，但中小创接力上涨，显示小市值个股的魅力。操作上，建议投资者借盘中调整逐步加仓，重点关注高成长中小创及低估值大蓝筹，短线不宜追涨。　　科德投资：未来中小板创业板机会多于主板市场　　从早盘的角度来说，电子信息类个股成为市场的新热点。创业板指数在突破了颈线位置之后压力减小，整个市场的中小市值题材股活跃度也被带动起来。从这个角度来看，接下来的一周预计中小板创业板的机会会多于主板市场。操作上建议多关注中小板和创业板的绩优股的操作机会。　　创业板再创反弹新高 机构：创业板反转条件已经具备　　今日早盘，创业板直线拉升上涨逾0.70%，最高点达1879点，逼近1880点，刷新反弹新高纪录。创业板个股方面，包括新上市股份在内，创业黑马、中科创达和中孚信息等15只个股涨停，个股普涨明显。<新闻链接：http://stock.cnstock.com/stock/smk_gszbs/201709/4125182.htm>