<新闻发布时间：2017-02-09 07:23:07>　　财政政策一向是全国两会期间的关注热点。从2009年算起，积极的财政政策代替稳健的财政政策已有9个年头。按照去年中央经济工作会议的调子，今年积极的财政政策强调“有效”。在具体措施方面，财政部部长肖捷在全国财政工作会议上就强调，今年将继续实施减税降费政策，适度扩大支出规模，促进经济运行保持在合理区间。　　在财政收入增幅逐年回落的背景下，今年减税和增支的空间在哪里？多位专家在接受记者采访时表示，减税给企业减负，不局限于营改增，其来源也不一定是增加赤字；增支主要保民生，并不是简单地扩大支出，重在优化支出结构，提高效率，二者并不矛盾。　　减税来源不一定是增加赤字　　本轮积极的财政政策的亮点就是政府在减税降费方面的持续发力。　　作为最大的减税举措，去年5月1日全面推开的营改增预计当年全年减税规模将超过4700亿元。按照国家税务总局局长王军的说法，2017年营改增的减税规模会进一步扩大。　　除了营改增，去年政府还取消、停征和归并一批政府性基金，扩大相关政府性基金和18项行政事业性收费的免征范围，阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例等。今年年初，高层公开表示，今年要在降低收费等非税负担方面让企业有切身感受，通过刚性措施切实降低企业非税负担，削减税费征收的弹性空间。　　财政部今年也将研究新的减税措施。这些措施会有哪些？专家认为，一是可以考虑降低企业所得税。二是简并增值税税率如果有所动作，从减税方面可以考虑下调税率。此前，财政部公开表示开始考虑启动增值税立法，而简并增值税税率也将被提上日程。　　在财政收入目前增幅持续走低的情况下，今年继续实施减税降费政策，适度扩大支出规模，很多专家倾向于通过赤字率的提高来支撑。　　但是也有专家对记者表示，赤字规模有空间不代表赤字率必须提高。政府推动减税的来源可以不是增加赤字，可通过降低企业税负和政府支出来实现。　　提高财政支出效率　　从中央经济工作会议和全国财政工作会议透露的信号来看，保障民生依然是财政支出的主要方向，包括合理安排扶贫、农业、教育、社保、医疗等关系群众切身利益的支出。而今年增加的支出，主要用于保障重点领域开支需要。　　但是按照财政部的工作要求，今年支出端将更加注重优化结构、用好增量、激活存量，着力改变支出项目只增不减的固化格局。从公开信息来看，将进一步压缩公共性支出。　　实际上，审计署的公告就显示，有些部门在财政支出方面存在一些问题。对此，中央党校经济学部教授李旭章表示，资金的投向应更有效率、更有针对性，从而提高支出的使用水平，避免资金浪费无效的情况出现。　　在增收困难的情况下，如何保障适度扩大支出规模？全国财政工作会议提出，中央和地方财政通过合理安排收入预算、全面盘活存量资金，确保财政支出强度不减且实际支出规模扩大。　　根据审计署公告，部分财政资金在统筹盘活时存在盘活不到位或清退不及时等问题，具体包括涉农项目结余资金、以前年度偿债准备金、长期结存的财政专户资金、主管部门集中收入等。　　在专家看来，盘活资金很有必要，同时也存在一定的难度。“如何让趴在账上睡大觉”的钱更好地花出去考验政府的智慧。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4022746.htm>