<新闻发布时间：2016-12-13 18:03:06>　　解读11月宏观经济数据　　国家统计局13日发布的宏观经济数据显示,投资增速趋稳,消费稳健回升,工业缓中趋稳。专家分析,数据反映出经济运行仍然保持在合理区间,积极变化累积增多,呈现稳中有进的发展态势。　　数据显示,11月份,社会消费品零售总额同比名义增长10.8%,增速比上月加快0.8个百分点。值得注意的是,消费升级类相关商品增势较好,通讯器材增长17.8%,文化办公用品增长15.4%,家用电器和音像器材增长14.7%,汽车增长13.1%。　　在投资方面,数据显示,1至11月,全国固定资产投资同比增长8.3%,增速与1至10月持平。　　“近几个月固定资产投资保持了稳中略升,已经有企稳回升的态势。”国家发改委新闻发言人赵辰昕说,这说明在关键领域和薄弱环节加大补短板力度、促进民间投资健康发展、加强项目储备和重大工程管理等一系列举措正在发挥积极作用。下一步,国家发改委将统筹实施好投资领域重大政策、重大改革和重大工程,带动扩大合理有效投资。　　从近日发布的外贸数据来看,11月份,我国进出口总值同比增长8.9%,其中,出口由上月的下降3.2%回升为增长5.9%。　　“从‘三驾马车’的增长情况来看,整个经济增长的动力在企稳,在回升。”国家统计局新闻发言人毛盛勇说。　　经济运行总体平稳的同时,经济结构在继续优化。　　从国家统计局重点监测的一些服务业领域来看,11月份服务业继续保持较快发展态势。从工业内部来看,代表转型升级方向的装备制造业和高技术产业增速较快，成为11月份规模以上工业增速加快的主要力量。　　从投资结构来看,尽管1至11月份固定资产投资增速与1至10月份持平,但投资内部结构呈现优化趋势。其中,1至11月份制造业投资增长3.6%,比1至10月份加快0.5个百分点。同期,民间投资增长3.1%,比1至10月份加快了0.2个百分点。　　用电量是宏观经济运行的“晴雨表”,用电量数据也释放出需求回暖、结构优化的信号。　　国家发改委当天发布的数据显示,1至11月份,全国全社会用电量同比增长4.96%,增速较去年同期回升4.24个百分点。特别是从用电结构看,三产和居民生活用电对全社会用电增长的贡献率继续大于二产,用电结构继续优化。三产用电中,信息传输、计算机服务和软件业用电保持较高增速。　　“11月份国民经济保持总体平稳、稳中有进、稳中向好的发展态势,积极因素在增多。同时我们也应当看到,当前国际形势不确定性比较多,国内长期积累的一些结构性矛盾还比较突出,需求扩张的动力仍显不足。”毛盛勇说,应该继续坚持稳中求进的工作总基调,坚持以供给侧结构性改革为主线,适度扩大总需求,引导良好发展预期,促进国民经济平稳健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977002.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977000.htm>