<新闻发布时间：2017-02-07 17:13:14>　　中国证券网讯（记者 王宙洁）根据穆迪投资者服务公司最新发布的报告，亚洲非金融企业2016年所面临的负面评级压力有望在2017年得到缓和。　　穆迪部门信用总监刘惠萍表示：“我们预计2017年负面评级趋势将有所缓和，该预期主要反映部分大宗商品价格回升、全球主要央行（美联储除外）的货币政策将继续保持宽松、美国经济持续稳步增长，以及中国经济增速趋于稳定且接近官方增长目标。”　　根据穆迪的《信用策略与标准：2017年亚洲非金融企业负面评级趋势有望缓和》报告，截至2016年第四季度末，具有负面含意的评级（即展望为负面或处于下调复评）的占比为29%，创下去年4个季度的最低水平，但仍高于2015年第四季度末的19%。2016年第四季度末展望为稳定的评级占比从前两个季度的60%攀升至65%。　　报告指出，仍有几个因素会导致资本市场的不确定性，并有可能令2017年趋稳的评级趋势出现反转。　　美联储于2016年12月加息，且预计2017年会加息3次。若美联储继续加息，则对亚太企业，如存在大量美元债务而没有与之匹配的美元现金流入的企业有负面影响。此外，欧洲央行2017年存在削减货币刺激计划规模的可能性等都有可能导致市场波动性加剧。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-4021320.htm>