<新闻发布时间：2016-12-19 07:38:18>　　历经宝能、华润、恒大、安邦等各路股东以及公司管理层的多轮博弈之后，随着监管态度的明确化，“谁的万科”或将开启新的章节。就在这一时间节点上，已空悬半年的万科与深铁集团的“联姻”方案最终未能按期发布股东大会通知并宣告终止。对此，万科在今日公告中称，当前各方对交易方案的调整尚无法达成一致意见，继续推进方案的条件不成熟，故经与深铁集团协商，决定终止本次交易事项。　　记者注意到，目前距今年6月万科披露重组方案恰好刚满六个月时间。根据相关规则，发行股份购买资产事项在首次董事会决议公告后，六个月内未发布召开股东大会通知的，上市公司应召开董事会重新审议。万科今日公告透露，相关各方对方案如何调整“尚无法达成一致意见”。其实，早在六个月前方案亮相之初，宝能、华润的反对态度就已明确，再加上此后“高调入局”的恒大，三足鼎立格局之下，深铁集团想要借重组“后来居上”又谈何容易。　　回看本次重组方案，万科拟以每股15.88元向深铁集团发行28.72亿股A股，购买前海国际100%股权，初步交易价格为456.13亿元。通过本次交易，万科将获得前海枢纽项目、安托山项目，总建筑面积181.14万平方米。深铁集团也将以20.65%的持股比例（重组完成后，假设H股未进行增发）成为公司的重要股东，其所控制的筹码将比宝能方面还略多一些。　　不过，方案一经发布，首先遭到万科二股东华润的反对，在六个月前的董事会上，华润方面就提出了异议，认为每股15.88元的股份发行价格过低，会大幅摊薄现有股东的权益。华润方面曾表示，支持万科与深铁集团在业务层面的合作，但反对本次重组方案。紧随其后，宝能旗下钜盛华投资、前海人寿发表声明：“明确反对万科发行股份购买资产预案，后续在股东大会表决上将据此行使股东权利。”而从当时宝能及华润的持股比例来看，双方合计持股高达39.6%，可大概率在万科股东大会上否决本次重组。　　随后，恒大的高调入局更加大了本次重组的不确定性。从低调建仓到高位举牌，恒大在短时间内快速晋升万科第三大股东（持股14.07%），与宝能、华润形成三足鼎立之势。从恒大最新一次通过大宗交易加仓的价格来看，每股27.5元比照重组方案中每股15.88元的发行价，更是差异悬殊。很难想象，持有高成本筹码的恒大会赞成旁人以如此“优惠”的价格一下子占据头把交椅。　　综合公告信息，目前，宝能、华润、恒大、安邦对万科的持股比例分别为25.4%、15.24%、14.07%、6.177%，万科管理层掌控的资管计划则合计持有约7.12%股权。在多数主要股东均持反对态度（或可能持反对态度）的背景下，上述重组方案的终止早已成定局，也应在市场预料之中。　　不过，万科也在今日的公告中表示，公司依然坚定看好“轨道+物业”模式的发展前景，未来将继续以“城市配套服务商”为发展方向，积极把握以轨道交通为先导的城市发展中的机会，围绕轨道交通进行业务探索和战略布局。　　同时，万科强调，虽然年内公司经历的一系列外部变化对其信用评级、日常运营存在一定负面影响，但“在全体员工的共同努力下”，公司业绩仍保持稳健增长；终止本次重组对公司的短期财务状况也不会产生实质性的不利影响。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981271.htm>