<新闻发布时间：2016-11-21 19:46:32>　　中国证券网讯（记者 覃秘）11月22日至23日，第九届中国?武汉金融博览会暨中国中部（湖北）创业投资大会将在东湖国际会议中心开幕，本届金博会主题为“深化科技金融改革创新，推进供给侧结构性改革”。　　据介绍，22日上午，开幕式上将举办“深化科技金融改革，实施创新驱动发展”的主题论坛；下午，三场不同主题的分论坛同时举行。其中，长江经济带产业基金高峰论坛上，来自金融领域的专家学者将共议如何发展战略性新兴产业，引领长江经济带绿色发展。来自省内的9家金种子企业还将现场路演，展示湖北企业的创新风釆；科技金融改革创新论坛暨武汉科技金融指数发布活动，旨在推动科技金融改革试点工作深入开展，促进科技金融改革创新更好服务实体经济；第三届东湖保险论坛，将探讨如何用保险助推科技创新。当日下午，中国中部（湖北）创业投资大会暨私募股权投资中部论坛将同步在楚天粤海国际大酒店举行。　　23日，将召开资本市场创新发展论坛，论坛主题为完善多层次资本市场，服务大众创业万众创新。论坛上，长江四板投资基金、湖北四板股权投资基金启动；武汉信用投资集团与武汉股交中心签署战略合作协议；长江四板投资基金与首批四板企业签署投资意向协议；汉口银行与5家四板企业签署贷款协议；区域性股权市场创新发展交流会及地方金融发展专题研讨班也同步举办。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956576.htm>