<新闻发布时间：2017-02-13 07:58:24>　　去年8月份，在上海、广东、天津、福建等前两批自贸试验区的基础上，党中央、国务院决定，在辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西等地新设7个自贸试验区，代表着自贸试验区建设进入了试点探索的新航程。经过6个月的准备，第三批自贸试验区挂牌时间已进入倒计时。　　《证券日报》记者从多省商务厅获悉，一部分自贸试验区整体方案已上报国家，挂牌仪式正在紧锣密鼓筹备当中，自贸区网站设计、标识标牌等工作也已经确定。可以说，第三批自贸试验区将随时迎来挂牌潮。　　春节前，在河南省商务厅召开的2017年首场新闻通气会上，省商务厅厅长焦锦淼称，河南自贸试验区2月下旬将正式挂牌，郑州、开封、洛阳片区2017年力争入驻企业1万家。省商务厅、省自贸办研究制定了《河南自贸试验区管理办法》、《河南自贸试验区建设实施方案》等配套政策文件。三大片区综合服务中心（大厅）入驻部门已经确定，设备调试已经完成，正在对工作人员进行入职培训。各项筹备工作基本就绪，国家正式批复设立河南自贸试验区后，即可进行挂牌运行，全面开展工作。　　上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，第二批是在2015年4月21日统一挂牌的，第三批有可能在今年2月下旬或3月份同一天挂牌或先后挂牌。　　海南大学经济与管理学院教授李世杰在接受《证券日报》记者采访时表示，自贸试验区第四轮的批建几乎是肯定的。未来，自贸试验区将成为中国“一带一路”战略的国内承载重要组成部分。依托自贸试验区，对外，向沿线国家输出中国的资本、技术和产能等，并担负中国面向世界各国的交流窗口；对内，通过星罗棋布的自贸区进一步深化市场化进程，推动中国经济体制改革。　　“下一步，一些地缘优势较为明显或者地理位置特殊的地区，诸如新疆、海南、内蒙古、黑龙江等具有对外贸易集散地的特征省区市，均有可能设立自贸试验区。”李世杰告诉记者。　　【相关新闻】　　辽宁自贸区有望今年上半年揭牌　　目前，《中国（辽宁）自贸试验区总体方案》已经正式上报国务院，方案涉及的具体政策的实施落地，待中央批准后将组织实施。按照理想预期，今年上半年，辽宁自贸试验区有望正式揭牌，沈阳、大连、营口三市纳入规划范围，总面积约120平方公里。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025238.htm>