<新闻发布时间：2016-12-24 07:53:13>　　证监会近日发布了《第二批证券期货投资者教育基地申报工作指引》（下称《指引》），《指引》在保持首批基地申报文件框架、体例及主要内容不变的基础上，增加和完善了相关要求。下一步，证监会将适时对各投教基地开展考核检查工作，建立有进有出、能上能下、动态调整的考评机制。　　证监会新闻发言人张晓军在昨日召开的例行新闻发布会上对上述情况进行了介绍。　　据介绍，首批证券期货投资者教育基地（下称“投教基地”）自今年5月份正式命名以来，运行效果良好。无论是实体基地接待的现场投资者，还是互联网基地的访问用户，均呈现量多且持续上涨的态势。　　张晓军评价，目前各基地已基本形成全方位、立体化、宽领域的投教体系，能够满足各类投资者的差异化需求，一定程度上提高了投资者教育的深度和广度。　　为了进一步规范和推广投教基地的建设运行，证监会在总结首批基地运行经验的基础上，针对投资者的需求，制定了《指引》。　　《指引》在保持首批基地申报文件框架、体例及主要内容不变的基础上，增加和完善了以下内容：　　一是申报命名的基地类型在证监会命名的国家级基地之外，增加了证监会各派出机构命名的省级基地，待省级基地命名后，再开展国家级基地申报命名工作。二是进一步完善了国家级基地建设标准，并根据实际需求，适当提高了投教产品数量、网站访问量和信息量等标准，增加了基地运行时间、投资者满意度调查等要求。三是参考国家级基地标准，制定了统一的省级投教基地申报指引。　　张晓军表示，下一步，证监会将适时对各投教基地开展考核检查工作，建立有进有出、能上能下、动态调整的考评机制，确保投资者能够通过投教基地这种一站式的教育场所，集中、系统、便利地获得规范、实用、优质的教育服务。　　他同时表示，希望有更多的市场和社会机构积极参与投教基地建设工作，通过大家的努力，真正地把投资者合法权益的保护工作落到实处。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987591.htm>