<新闻发布时间：2016-11-18 17:55:52>　　中国证券网讯 11月18日，以“聚焦张江、互联开放、科创未来”为主题的第二届张江论坛在上海举行。上海市政府副秘书长金兴明在致辞中指出，《上海市“十三五”规划》中重点围绕技术转移、成果孵化、军民融合等领域建设科技成果转化和产业化服务，一些类似于飞天众智中国制造科技服务平台这样的科技+服务平台，正在充分发挥科技资源和产业之间的桥梁和纽带作用，形成大众创业万众创新蓬勃发展的新局面。　　在本次论坛上，国家战略研究院创新服务中心、中国航天科技集团相关领导及各行业大咖也分别作了精彩演讲，展现了互联网+科技服务平台创新的高度、广度和深度，将进一步推动构建高效顺畅的技术对接服务机制，助力“大众创业、万众创新”。　　作为本次论坛的主办单位之一，飞天众智平台总裁李晓涛在《公共服务技术平台在科技创新中的作用》主题演讲中表示，飞天众智由中国航天系统科学与工程研究院、上海张江高科技园区开发股份有限公司联合发起并成立，是一个着眼“中国制造2025”战略性新兴产业，助力“大众创业、万众创新”，并致力于打造中国领先的开放式公共技术服务平台。平台拥有中国航天科技力量和创新资源的支撑，并拥有院士专家工作站，集合王恒礼等6位院士及专家驻扎，还与中国航天科技集团八院808、803所等达成战略合作、与各地政府开展战略合作，共同促进区域经济优势互补、协同发展。所以说，飞天众智平台是互联网+科技服务促进军民深度融合发展的具体成果体现。目前，平台已经与国家战略研究院创新服务中心展开合作，利用开放式平台创新推动军民融合深入发展，加快形成区域和创新行业全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展态势。与此同时，平台还采用开放式创新和共享经济的模式，通过“需求牵引、技术推动”的形式打通科技与经济的通道，针对各行业需求提供制造业相关信息服务、技术交易服务、制造业专家服务、企业定制服务、工业园区服务六大服务。自2015年上线以来，平台累计总注册用户近6万，全部需求信息都处于对接当中。围绕江浙沪等地设立70余家园区协同创新中心，对接企业上千家。今后，飞天众智平台将不断凝神聚力，积极推动科技创新、军民融合深入发展，进一步促进我国大众创业万众创新的蓬勃发展。　　此次张江论坛也是2016“相约张江”科技文化节的重要环节之一。在论坛举办期间，主办方将组织各行业人员走进张江高科技园区各相关企业进行参观学习。（李锐）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3954972.htm>