<新闻发布时间：2017-01-12 06:46:07>　　第三批自贸区马上就要落地了。上证报记者独家获悉，陕西自贸区挂牌工作已经启动。此外，湖北和四川也在部署或筹备自贸区挂牌工作。　　去年8月份，党中央、国务院决定，在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省再新设立7个自贸试验区。目前各地都已将总体方案上报国务院审批，尽管方案尚未获批，但各地自贸区挂牌的相关准备工作已经开启。　　陕西省商务厅厅长赵润民昨日在接受上证报记者采访时表示：“陕西自贸区挂牌工作已启动。”　　稍早湖北当地媒体报道称，中国（湖北）自由贸易试验区工作领导小组1月10日召开第一次全体会议，安排部署自贸区挂牌准备工作，全面动员推进自贸区建设。而去年12月底，成都市商务委也曾表示，正积极筹备（四川）自贸区的挂牌工作。　　商务部研究院国际市场研究部副主任白明在接受上证报记者采访时表示，估计第三批自贸区挂牌时间已经临近，“根据前两批自贸区经验来看，从国务院批准设立自贸区到正式挂牌，中间一般也就是几个月时间。”　　上证报记者梳理近期各地召开的经济工作会议发现，辽宁、陕西、四川、重庆等地均已将加快推进自贸区建设列入今年重点工作。　　辽宁表示，今年要以辽宁自由贸易试验区建设为突破口，打造对外开放新高地。扎实推进沈阳、大连、营口等地自贸区建设，在投资、贸易、金融、创新创业、事中事后监管等方面先行先试。　　重庆则指出，今年要全面推进重庆自贸试验区建设，高标准实施中新（重庆）战略性互联互通示范项目，进一步建设、用好开放平台，加强区域交流合作，着力推动内陆开放高地建设迈上新台阶。　　目前，第三批自贸区建设具体方案尚未出炉。但白明认为，其中有两方面内容值得关注：一是，类似第二批自贸区采取的“一顶帽子大家戴”的模式，即一个自贸区分几个片区的做法是否会有所改变或调整；二是，各地自贸区是采取同一张负面清单，还是根据各自区域不同而作出相应调整。　　【相关阅读】　　自贸区新一批复制推广清单将出炉 经开区将率先分享自贸区红利　　据了解，自贸试验区新一批复制推广的经验正在加紧梳理，主要围绕投资便利化、贸易通关便利化、扩大服务业开放等方面。　　湖北自贸区工作领导小组召开会议部署挂牌工作　　中国（湖北）自由贸易试验区工作领导小组10日召开第一次全体会议，安排部署自贸区挂牌准备工作，全面动员推进自贸区建设。　　合肥“两会”：2017年将积极争创国家自贸区　　1月10日，合肥市第十五届人民代表大会第六次会议开幕。会议提出，2017年，合肥市将实施大开放战略。据了解，2017年，合肥将积极争创国家自贸区。　　甘肃：2017年争取设立中国(兰州)自由贸易园区　　甘肃将提升互联互通水平，加快复制推广自由贸易试验区改革试点经验，争取设立中国(兰州)自由贸易园区。　　商务部：推进7个新自贸区尽早完成设立　　商务部新闻发言人孙继文5日在例行新闻发布会上表示，将推进拟设立的辽宁等7个新自贸区建设进程，尽早完成其设立及总体方案报批程序，继续开展差别化探索和尝试。　　【个股点评】　　第三批自贸区10只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4003479.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4003494.htm>