<新闻发布时间：2017-01-16 12:03:49>　　中国证券网讯 2017年1月16日，由香港特别行政区政府及香港贸易发展局合办的亚洲金融论坛，于湾仔香港会议展览中心隆重举行。论坛今年踏入第十届，成为香港特别行政区成立20周年纪念的首项亮点活动。这届论坛主题为“亚洲：带动变革，创新与联系”，邀请到近100位来自全球各地举足轻重的财金官员、经济学家、跨国企业管理层及财金专家，全方位剖析当前经济格局，探讨亚洲地区的投资机遇，为新一年投资及业务部署提供启发。　　【会议直击】　　国务院参事：应给绿色新兴产业更多支持　　中华人民共和国国务院参事、原科技部副部长刘燕华17日在亚洲金融论坛上表示，应给绿色交通、绿色建筑、绿色产品、绿色服务、绿色资产、绿色贸易、绿色金融等新兴的产业更多的支持及发展空间，让生态文明这一中华民族美德发扬光大。　　亚洲金融论坛关注金融科技监管和保护　　“如何看待金融科技未来的发展”成为16日举行的亚洲金融论坛的一个热点讨论话题，与会人士认为，亚洲在金融科技发展方面处于领先地位，尤其是过去几年的发展速度非常迅猛，但金融科技的发展需要被监管及保护，世界各国和地区需要在监管、标准制定等方面加强合作。　　金融监管者：金融科技监管全球合作有待加强　　“如何看待金融科技未来的发展”成为16日举行的亚洲金融论坛的一个热点讨论话题，与会人士认为，亚洲在金融科技发展方面处于领先地位，尤其是过去几年的发展速度非常迅猛，但金融科技的发展需要被监管及保护，世界各国各地区需要在监管、标准制定等方面加强合作。　　梁振英：深港签署“深圳香港创新园”协定 涉87项合作　　香港特别行政区行政长官梁振英16日在亚洲金融论坛上透露，两周前，深圳市人民政府和香港特别行政区政府共同签署了一份涉及87项内地和香港合作的协定，这份被称为“深圳香港创新园”的协议，涉及很多科技孵化项目，对中国香港、世界各国各地区都有好处。　　英国财政部官员：对英国脱欧后经济保持乐观　　1月16日，英国财政部经济事务秘书郝世民（Simon Kirby）在香港参加“第十届亚洲金融论坛”发表演讲时表示，对英国脱欧后的英国经济保持乐观，英国经济正在恢复增长，银行的资本充足，英国完全有能力应对脱欧后可能出现的风险。　　亚洲金融论坛现场调查：中国可为未来世界经济发展点亮一盏明灯　　由香港特别行政区政府及香港贸易发展局联合举办的亚洲金融论坛16日在香港开幕，今年论坛主题为“亚洲：带动变革、创新与联系”，近100位来自全球各地举足轻重的财金官员、经济学家、跨国企业管理层及财金专家，全方位剖析当前经济格局，探索亚洲地区投资机遇。　　亚洲金融论坛现场调查：2017年TMT仍最被看好　　亚洲金融论坛16日在香港举行，现场的调查显示，在未来一年，与会人士最看好电信、媒体、科技（TMT）行业，认为该行业将最有潜力推动全球经济增长。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007090.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/event/dflh2017>