<新闻发布时间：2016-12-22 19:11:13>　　中国证券网讯（记者 朱文彬）记者从中国人民银行广州分行获悉，近日，粤东西北普惠金融发展指数在广州发布，并首次公开发布“十二五”时期粤东西北地区普惠金融发展指数这一创新理论成果，为探索构建我国普惠金融统计和考核指标体系、提升区域普惠金融发展水平提供重要的决策参考。　　2016年初，国务院颁布《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》，首次将发展普惠金融提升至国家战略层面。　　据介绍，粤东西北普惠金融发展指数根据该区域金融资源可获得性、金融资源使用情况及金融服务质量效率等3个维度，构建29项细分指标，并合成一个综合指数来科学度量各地区普惠金融发展水平，从粤东西北地区与珠三角地区、区域内及各地市三个层面进行比较分析，为粤东西北地区制定具有差异化的普惠金融政策提供决策依据。　　从具体指数测算结果来看，“十二五”时期，粤东西北地区普惠金融发展水平稳步提高，金融服务覆盖面不断扩大，金融服务质量不断提升。截至2015年末，粤东西北地区普惠金融发展指数为0.2338，比2011年末增长34%。受农村普惠金融试点推动影响，2014年至2015年增长较为显著。但与珠三角地区相比，发展速度相对减慢，差距仍在拉大。从区域内部及各地市来看，粤东、粤西和粤北三个区域及12个地市普惠金融发展水平均呈上升趋势，总体发展水平差异不大，最高与最低仅相差0.03。　　揭阳金融学会有关负责人表示，在构建区域普惠金融发展指数的基础上，下一步将着重剖析金融业发展、城镇化、交通基础设施等制约区域普惠金融发展的关键因素，提出改进区域普惠金融发展政策建议。如制定区域普惠金融发展计划，孵化普惠金融发展新业态，构建普惠金融生态体系；设立普惠金融发展基金，降低金融机构向贫困人口、老年人等群体提供金融服务综合成本；在布放金融硬件基础设施的同时，探索运用数字普惠金融技术手段，让新技术走进千家万户。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986177.htm>