<新闻发布时间：2017-01-25 17:11:06>　　中国证券网讯（记者 朱文彬）作为国资改革重镇，广东国资在新一轮国企改革中继续充当了探路者的角色。数据显示，截至2016年11月底，广东省、市两级国资委监管企业资产总额6.5万亿元，1-11月实现营业收入12040.22亿元、利润总额1255.04亿元。　　针对当前广东在国企改革中的经验和做法，广东省国资委主任、党委书记李成近日撰文，详细阐述了广东在当前这一阶段的改革思路和措施。　　李成在文章中指出，在国企改革过程中，广东的总体思路是要做到“四个坚持”：坚持优胜劣汰，着力优化国有资本布局结构；坚持市场导向，有效激发国企核心竞争力；坚持平等竞合，务实稳妥推进混合所有制改革；坚持创新发展，不断促进国有经济提质增效。在实践中力争做到“五个突出”，即突出系统部署、试点先行、示范引领、体制机制创新和布局规划。　　近年来，广东省国资委以盈利能力、创新能力、发展潜力三项指标为基准，从20家省属企业集团的104家候选试点企业中，择优选出了50家企业，通过试点、探索和总结，把改革创新试点过程变成解决问题、创新机制、推动发展的过程。　　为加强战略管理，优化国有资本布局结构，广东省已经制定了《广东省省属国有资本优化布局与结构调整“十三五”规划纲要》。该规划纲要是通过广东省国资委和省属企业两个层面规划同步推进，着力体现“四结合”，即与主业梳理结合、与投资管理结合、与创新驱动结合、与业绩考核相结合，强调可操作性。　　这份纲要有四个特点：一是突出国有资本布局优化战略导向。这既体现了“以管资本为主加强国有资产监管机构职能转变”、“重点管好国有资本布局”的要求，也体现了问题导向，着力解决省属国资布局不优、结构不够合理等现实问题。　　二是突出“创新驱动和转型升级”主线。突出培育互联网+大数据、装备制造、新能源、新材料等主业，同时提出了三大具体举措：加大科技创新力度、加大业态和商业模式创新力度、加大管理及体制机制创新力度。　　三是突出任务分解和落实。压实了每个省属企业做强主业的任务，增加了主业核定表、主业发展目标分解、创新驱动和转型升级任务、资本运营任务等6张附表，切实将规划目标任务分解到年度、子企业和板块。　　四是突出战略协同。针对当前省属企业业务发展往往各行其道的现状，提出建立利益共享和分成的考核引导机制，促进省属企业间战略协同，通过产权重组、合资合作、技术联盟、委托经营等多种形式，实现省属国资“一盘棋”格局。　　此外，为落实中央关于加强和改进党对国有企业领导的要求，广东省出台了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的实施意见》，明确提出省属国企应当配备1名专职抓党建工作的党委副书记。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4016707.htm>