<新闻发布时间：2016-12-09 14:53:14>　　中国证券网讯（记者 朱文彬）记者从人民银行广州分行获悉，近日，该行同广东省环保厅、广东省金融办联合召开“全省环保与金融融合促进绿色发展工作推进会”，并发布《关于加强环保与金融融合促进绿色发展的实施意见》（以下简称“实施意见”）。　　广东省人民政府副省长许瑞生指出，环保与金融融合发展是中央制度安排，是实现环保和金融“双赢”的重要举措，将社会资本引入环保领域，有利于破解我省环境污染治理资金投入不足的难题，推动解决当前突出环境问题，为金融机构发展绿色金融创造更多的投资“增长点”。　　他强调，要充分利用企业环境信用信息数据库，强化企业环境信用评价和结果应用，加强对诚信企业的支持和对失信企业的限制。要与绿色发展战略紧密结合，破解突出环境问题，提升绿色金融综合化服务水平。要加大对重大环境问题的支持力度，强化对环境治理与环保、绿色交通系统发展的金融支持。要建立和完善多元化的环保产业投融资机制，全面推进传统产业绿色化升级改造，大力发展以“低碳”为特征的新兴产业。要构建长效机制，及时开展评估，推动绿色金融为绿色发展提供强大动力。　　人民银行广州分行行长王景武要求，人民银行省内各地市中心支行要按照会议发布的《实施意见》要求，积极主动加强与当地环保部门、地方金融管理部门的沟通协作，健全工作机制，加强工作配合，充分发挥货币信贷政策、环保产业政策、地方支持政策的协同作用，带领辖区金融机构积极探索创新，加大环保领域金融产品和服务的供给力度，支持环保重点领域整治和环保绿色产业发展，并为全省绿色金融体系建设积累宝贵的实践经验。　　会上，广东省环保厅与农发行广东省分行签署了《十三五时期全面支持广东环境污染防治战略合作协议》。11家金融机构分别与中德金属生态城和江门市新会崖门定点电镀工业基地2个环保产业园区、广州市花都净水有限公司等9家环保企业签署了《授信合作协议》，涉及资金总额近120亿元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974158.htm>