<新闻发布时间：2017-01-04 13:19:51>　　中国证券网讯 1月4日从国家粮食局获悉，粮食行业科技创新发展“十三五”规划正式印发，旨在推进落实粮食科技体制改革各项任务，促进行业科技创新能力建设。　　规划提出，到2020 年，积极争取多元化粮食科技投入，力争规模以上粮油加工企业研发投入比达到0.6%，组建4-5 个粮食产业技术创新联盟，建设30 个现代粮仓科技应用示范库，在储粮害虫绿色防治技术、粮食污染防控技术、高效集装单元化运输技术、粮食及制品加工新技术及新产品研发方面取得重大科技成果30 项以上，推广应用粮食储藏、质量安全检测、粮食加工、数字化粮情监测等重大科技成果20 项以上。建设在国内具有影响力的研究基地（平台）1-2 个，国家粮食局重点实验室3 个，工程（技术）研究中心5 个,创新型企业或技术中心5-8 个，科技创新示范基地3-5 个，认定创新型示范企业50 个，打造国际一流的科研团队1-2 个，培养科技创新高层次领军人才3-5 名。　　规划还提出，加强粮食安全战略研究，升级现代粮食产业发展模式。研究粮食收储加消模式、产业经济运行模式和粮食流通供给侧结构性改革，构建粮食产业经济理论体系，形成适合我国国情的粮食流通改革理论。研究国内外粮食安全政策，对粮食目标价格、粮食储备、粮食财政等政策进行评估，提出解决思路与决策建议。研究基于互联网+的粮食流通新业态、新理论、新方法与新模式。研究我国粮食合理储备规模，探索科学有效的粮食吞吐调节机制。研究互联网+粮食、互联网+金融+粮食的粮食流通业态理论、方法与新模式，建立粮食产业经济理论体系。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3996077.htm>