<新闻发布时间：2017-01-11 07:53:01>　　在9日美股交易时段，纳斯达克指数收盘再创纪录新高，“特朗普行情”似乎仍在继续。不过，华尔街却在这时集体警告投资者“要当心”，特别是担心“特朗普行情”会在特朗普1月20日就任美国总统之后，就开始消失。　　根据资金流向监测机构EPFR的数据，去年第四季度，美国股票基金吸引到的资金量达到373.92亿美元，为2014年四季度以来的最高水平。自特朗普当选美国总统以来，标普500指数已累计上涨超过6%，通胀预期也随之走高。　　不过，美银美林首席投资策略师Michael Hartnett最新发布的研报认为，未来几个月，美国股市和商品市场将出现迅速走高行情。也就是说，“特朗普行情”将具有更多上行空间，但到了下半年美股将出现“崩盘”行情。在Michael Hartnett看来，黄金和美元同时上涨并不是好信号，投资者看空情绪和经济政策等指标都表明最近几个月的市场反弹力度已经开始减弱。当市场普遍看涨，对前景和政策过分乐观时，股市上涨也就走到了尽头。而在特朗普就职后，美股市场就将出现震荡。此外，市场对于美联储的焦虑会在2月和3月的两次美联储货币政策会议期间显现。　　美银美林并非第一家就此发出警告的华尔街机构。摩根士丹利和高盛此前也相继对投资者做出提醒，认为美国股市今年上半年或许会表现不错，但是之后就会走低。　　高盛集团全球宏观市场研究主管格萨拉里表示，目前的经济环境将促进欧洲企业盈利增长，使2017年欧洲股市比美股更有吸引力。尽管今年欧洲多国将迎来众多政治事件，但高盛集团仍旧相信这种环境下会有投资机会浮出水面。　　摩根士丹利分析师Adam Parker认为，市场在急剧反弹后几乎没有乐观的上升空间，特朗普的就职典礼将成为最突出的股票抛售催化剂。　　此外，安联首席经济顾问埃利安表示，美股大涨特别是自特朗普赢得美国总统大选后的上涨，所面临的最大风险可能是未来结果表明新一届美国政府也将无所作为。埃利安表示，美元升值挤压美国企业的利润，会使美国商品在海外的价格更贵，并且贸易保护主义的风险会上升，强势美元可能会“毁了”美股。　　摩根大通首席执行官迪蒙表示，美国经济增长势头将使得美联储的加息速度超过很多人的预期。据悉，包括美联储主席耶伦在内的多位美联储官员将在本周发表讲话，从已经发表讲话的“鹰派”或“鸽派”官员中，几乎清一色都支持2017年进一步加息2到3次，甚至还希望加快加息步伐，这也将为美元提供支撑。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002147.htm>