<新闻发布时间：2016-12-16 08:02:41>　　投资者当天主要继续消化美联储日前的加息决定，纽约股市三大股指１５日反弹收涨，其中道琼斯工业平均指数再次逼近２万点心理大关。　　美联储日前结束本年度最后一次货币政策例会，宣布上调联邦基金利率２５个基点，符合普遍预期。　　美联储在声明中说，随着逐步调整货币政策，美国经济将继续温和扩张，就业市场将进一步改善，通胀水平也将在中期内回升到２％的目标。这显示美联储对美国经济和就业市场的评价更为肯定。　　同时，根据美联储发布的联邦基金利率预测中值，美联储官员预计明年将加息３次，高于９月底预计的２次，也高于多数金融机构预期。　　经济数据方面，美国劳工部１５日公布的报告显示，１１月份美国消费价格指数环比上涨０．２％，与市场预期基本一致。　　劳工部当天公布的另一份数据显示，在截至１２月１０日的一周，美国首次申请失业救济人数为２５．４万，较前一周未经修正数据下降４０００人。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨５９.７１点，收于１９８５２.２４点，涨幅为０.３０％。标准普尔５００种股票指数上涨８.７５点，收于２２６２.０３点，涨幅为０.３９％。纳斯达克综合指数上涨２０.１８点，收于５４５６.８５点，涨幅为０.３７％。　　【海外其他市场收盘情况】　　纽约油价15日继续下跌　　纽约金价15日下跌近3%　　美元对其他主要货币汇率15日上涨　　芝加哥农产品期价15日涨跌不一　　欧洲股市15日上涨 伦敦股市涨0.72%<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979917.htm>