<新闻发布时间：2017-09-07 07:54:58>　　2017年以来，A股市场总体运行平稳，市场波动性明显收窄，估值结构渐趋合理，投资者信心逐渐恢复。从当前情况来看，整个市场已具备进一步推进市场化改革、继续适度松绑股指期货的条件。　　统计数据显示，今年前8个月，上证综指累计上涨了8.29%，深证成指累计上涨了6.28%，市场主要股指稳中有升。从估值水平来看，截至目前，上交所A股平均市盈率为17.99倍，深交所A股平均市盈率为36.79倍，中小板和创业板的平均市盈率分别为42.87倍、51.74倍。整个市场的估值结构较之前有了很大改善，市场整体估值日趋合理。　　从市场规则完善的角度来看，过去两年多，在严监管、去杠杆的大环境下，证券市场主要是以强化市场监管和信心重建为主，监管部门先后完善了两融、并购重组、定增、减持、停牌制度、投资者适当性管理等多方面的监管。总体而言，这些举措起到了清理证券市场生态环境、恢复投资者信心的作用，证券市场服务实体经济发展的理念已经确立并得到强化，一些投资者长期关注的问题也得到了监管约束。　　由此判断，当前A股市场正逐渐摆脱2015年异常波动带来的负面影响，逐渐回归到一个正常的市场。这一成果，是在吸取2015年股市异常波动、2016年指数熔断机制经验教训的基础上实现的，是和坚持强化市场监管、坚持稳中求进的总基调，平衡好改革、发展、稳定三者的关系，努力创造稳定的市场环境分不开的。　　当然，资本市场坚持市场化、法治化和国际化的改革方向不能动摇。从当前市场运行情况来看，市场环境已较为稳定，投资者信心得到恢复，在一定程度上具备了彻底退出应对市场危机时刻采取的临时性限制措施，继续推进证券市场市场化改革，充分发挥资本市场服务实体经济功能的条件。　　从市场的临时性措施来看，今年2月17日，股指期货交易限制曾适度放松。随着市场进一步稳定，今后一段时间内应考虑逐步实现股指期货交易的完全正常化，令其充分发挥套期保值功能，吸引更多机构资金进入A股市场。　　就推进市场化改革而言，当前新股发行的常态化已被市场逐渐接受，市场的融资功能已有所恢复。未来市场化改革的方向，应是逐渐取消新股发行定价窗口指导，由市场决定新股发行价格和发行节奏，用破发甚至发行失败的市场化机制，来倒逼企业进行审慎定价和选择发行窗口。同时，应进一步完善退市制度，把新股发行常态化和退市常态化结合起来，让市场能够正常地“新陈代谢”。在并购重组方面，也应响应实体经济产业升级和经济结构调整的需要，进一步推动并购重组的市场化改革，加强对并购重组的信息披露和事中事后监管。　　必须强调的是，坚持市场化改革与强化监管并不矛盾。从严监管，是市场健康发展保持稳定的基础。两年多的时间里，我们在定增、减持、信息披露、停牌、投资者适当性管理等方面推行了一系列完善监管的举措，并不是应对市场危机的临时性举措，而是针对A股市场一些老问题的清算，这样的监管，只能加强，不能放松。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126624.htm>