<新闻发布时间：2016-12-14 08:45:38>　　12月14日出版的经济日报将刊发题为《以全面深化改革激发新动能——写在中央经济工作会议召开之际》的钟经文署名文章。　　文章指出，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，新一轮改革大潮涌起。经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革全面发力，各领域的标志性、支柱性改革相继推出。几年来，有的落地扎根，形成了细化实化的制度安排；有的开花结果，总结出了可复制、可推广的经验成果。一系列新理念新思想新战略，形成了新时期的治国理政战略布局，使我们党领导发展的能力水平达到新的高度，也让中国特色社会主义道路不断拓展，为实现中国梦注入不竭动力。　　文章指出，回望2016年的世界经济，许多新变化前所未有，频飞的“黑天鹅”出人意料。总的来看，经济全球化进入了阶段性调整期，世界经济处于弱增长态势，国际秩序主导权角逐更趋激烈，全球格局出现由“多极化”步入“多层化”的明显迹象。　　重重悲观雾霭之下，国际体系正处于重要转型期和深刻变革期。但是，如同历史上的每一次的大动荡、大分化、大改组，这一次转型和变革也自有其周期规律和结构规律。谁能找到规律、认清趋势，找到结构性改革的方向，找到可持续增长的动力之源，谁就能占据主动、把握先机，成为变革的领军者和弄潮儿。　　文章说，2016年的中国经济，总体运行态势符合预期。同时我们也清醒地看到，“稳”“进”之时有难处，亮点之中有隐忧。增长动力与下行压力交织、有利条件与不利因素并存，使得当前经济运行的分化特点愈益明显。　　文章认为，放在经济发展新常态的大背景下观察，这种分化其实是越快越好、越明显越好。因为当前我们迫切需要优化资源配置，加快培育新动力、加快形成新结构，以新经济的加速对冲旧经济的减速，才能在切实的“进”中实现持续的“稳”。而其催化剂，就是全面深化改革，解决好经济运行中的供给侧、结构性、体制性问题，增加微观活力，扩大有效供给，打造新引擎，激发新动能，使中国经济整体迈上形态更高级、分工更优化、结构更合理的发展新阶段。　　文章强调，推进供给侧结构性改革是当前和今后一个时期我国经济工作的主线，是一场必须打赢的“战争”。眼下，尽管改革成效初显，难度也不可低估。改革的益处是长期的，但是从短期看，总会让一部分企业、行业、个人受到影响冲击，不可能风平浪静、轻而易举；改革的方向是清晰的，但是在操作中，其复杂程度、敏感程度、艰巨程度前所未见；改革的任务是明确的，但是在工作中，还有许多新规律要摸索、新知识要学习、新问题要解决，难免要面对种种不适应和不同程度的“知识恐慌”“本领恐慌”。　　面临种种关隘和风险挑战，我们必须拿出加倍的勇气和智慧，进一步形成共识、形成合力。供给侧结构性改革的各项任务是一个系统设计，每项任务都很吃重，各项任务之间有关联互补作用。我们要掌握正确方法，秉持法治思维，锤炼担当精神，树立实干作风，真正用心想事、用心谋事、用心干事、用心成事。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977474.htm>