<新闻发布时间：2017-01-17 07:32:19>　　“喜大于忧。”中国华融资产管理股份有限公司董事长赖小民昨日如此描述对2017年中国经济的看法，在他眼中，2017年中国经济整体而言机遇大于挑战，风险总体可控。　　2017年中国经济走势成为昨日开幕的亚洲金融论坛的焦点。虽然世界经济不确定性增加，但不少参会的经济学家和业内人士对中国经济保持相对乐观。　　在全球经济不确定性增加的当下，2017年哪里的投资回报最被看好？本次论坛上的一项现场投票结果显示，投资者对于2017年的中国资本市场信心较强。　　调查结果显示，有38%的投票者看好中国市场，排名居首，另有26%的参与者选择了美国市场，其次是东南亚、印度市场。　　“有一种较为主流的声音认为，2017年经济预测将会比以前更加难，即投资者将比以前更加强烈地感受到风险。”安联集团首席经济顾问、美国总统奥巴马的全球发展委员会主席埃利安（Mohamed A.EL-Erian）昨日在论坛上表示，这意味着全球的经济增长率将会低于3%，可能比2016年略高，但仍不可能回到原来的历史高位。　　的确，英国脱欧进程、特朗普执政后新政、意大利公投等都为2017年经济增添不确定性，虽然风险仍存，但在不少人眼中，从各个国家和地区的表现来看，中国经济将持续保持强劲。　　埃利安预计，美国经济预计会保持在2.5%-3%的增速左右，而中国和印度的增速比较强劲，巴西和俄罗斯正走出衰退。中国投资有限责任公司（下称“中投”）董事长、首席执行官丁学东在论坛上表示，对2017年中国GDP保持6.5%左右的增速充满信心。　　丁学东表示，目前中国经济结构出现较大改善，中国政府2016年已在削减煤炭、钢铁等过剩产能方面做了很多努力。新兴产业增长也较快，中国经济增长速度应该能够保持平稳。而外界比较担心的中国债务、外汇等问题，实际上对中国经济增长不会有特别大的影响。　　此次论坛另一项现场调查的结果似乎也印证了这一判断。在本次论坛主题为“中国机遇”的讨论中，一项面向参会者的关于对2017年中国经济增速的预测调查显示，有52%的参会者认为2017年中国经济增速将在6%至6.5%之间，有31%的参会者认为将在6.5%至7%之间，有5%的参会者认为将在7%以上，仅有12%的参会者认为将在6%或以下。　　对于中国经济未来增长的动力，赖小民在当日的论坛上表示，“三个扩大”将是中国经济增长力所在，即扩大内需、扩大对外开放、扩大境内外的投资。他认为，消灭贫困是中国对全球的最大贡献，也将是中国经济最大的新增长点，很多基础设施需要投资，包括道路村村通、水电建设等。　　不过2017年中国经济增长仍有挑战。另一项针对现场参会者的调查显示，贸易保护主义、房地产、地方债务问题和影子银行等问题，都可能成为2017年中国经济发展面临的挑战。　　针对外界担心的银行不良率攀升等问题，建设银行董事长王洪章昨日在论坛上指出，中国的经济特别是中国的银行业仍是一个较健康的体系，银行业不良贷款总体风险可控。王洪章认为，我国不良贷款高发期已经过去了。他举例说，建设银行在2015年是不良贷款率暴露最高的时候，但2016年新暴露的不良贷款率已大幅降低，而2017年相信不良贷款将会得到很好的控制，所以银行不良贷款风险可控。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007696.htm>