<新闻发布时间：2016-11-28 08:07:03>　　2016年行至尾声，中国宏观经济释放出“软着陆”信号，许多研究机构也对明年经济形势比较乐观。中国证券报认为，当前经济缓中趋稳仍属弱复苏，不宜过于乐观，稳增长仍要保持力度。明年宏观调控将维持积极的财政政策、稳健的货币政策基调。在内有房地产投资增长降速的不确定性风险，外有贸易保护主义抬头致外需降温等隐忧的复杂态势下，调控的灵活性、前瞻性将面临考验，宽财政、松货币、紧信用的政策搭配将阶段性轻重有别。　　从前10月经济数据看，经济增速小幅回落，但一直运行在合理区间，全年GDP增速有望保持在6.7%左右。经济发展呈缓中趋稳、稳中有进势头。工业生产、企业利润增速、就业等数据平稳增长，PPI由负转正，CPI温和上升，通缩压力缓解。同时，服务业增速快于工业增速，经济结构继续改善；高新技术产业发展迅速，经济增长新动力加速培育；PMI指数连续3个月在临界点之上，市场预期明显改善。　　但经济企稳势头还需进一步巩固。一方面，目前的复苏仍是弱复苏，主要缘于以促投资为代表的稳增长政策发力，经济增长的内生动力仍不足。企业利润增长更多依赖价格上涨，而价格上涨更多来自供给收缩，供给收缩则主要是由于“三去一降一补”的推进。同时，基建投资、房地产仍是稳增长主力。据不完全统计，今年以来，仅轨道交通方面，国家发改委已批复4100多亿元项目。房地产市场则在“去库存”政策推动和宽松信贷环境下保持高速增长，热点城市房价上涨。　　另一方面，明年经济面临的内外部风险因素依然较多。内部而言主要是房地产投资增速下滑。10月以来的房地产调控无疑将抑制房地产销售，销售疲软将抑制投资热情，使本已个位数增长的房地产投资增速面临负增长可能。外部而言主要有两个不确定性风险，一是外贸环境会否因贸易保护主义、“反全球化”抬头而恶化，使外需进一步走弱，拖累经济增长。二是美联储超预期加息掣肘国内货币政策。　　这些都要求稳增长政策保持合理力度。明年货币政策料维持“稳定”基调，延续稳健偏宽松的实际操作，以保持经济增长所需的合理流动性规模，防范金融体系风险。如果房价涨势得到控制，人民币贬值压力缓解，明年信贷规模将小幅回落。“紧信用”主要针对房价泡沫和去产能、去杠杆，银行信贷投放或以基建、新兴产业为主，回避过剩行业以免不良率再升。　　调控抓手更多依赖积极的财政政策。“宽财政”将通过扩大财政赤字、减税、PPP等多种路径实现。受财政增收压力影响，财政刚性扩张空间有限，对此可提高赤字规模，将赤字率从3%提升到3.5%左右；调整支出结构，压缩非刚性支出，向薄弱环节倾斜；通过PPP等新型模式，撬动民间投资。　　就像2016年频现“英国脱欧”之类的黑天鹅事件一样，2017年经济运行存在诸多变数，调控也难一蹴而就。中国经济步入新常态阶段，相当长一段时间内将维持L型走势，调控应着力于守住不发生系统性风险的底线，为培育经济增长新动力、推进供给侧结构性改革赢得更多时间和更广阔空间。　　【相关新闻】　　经济接近触底 财政政策需继续加力　　11月26日，证券时报专家委员会2016中国资本市场秋季论坛在北京举行。出席论坛的专家学者认为，我国经济增长向周期底部接近的概率增大，但体制改革进程缓慢影响新旧经济动力结构转换，可以考虑适当下调明年经济增长预期目标，为“去杠杆”腾挪空间。宏观政策方面，与会专家建议在保持稳健货币政策的同时，进一步加大财政政策的力度。　　【机构动态】　　券商支招年底布局　　临近年底，A股行情如何演绎、投资者该如何布局，成为市场关注话题。中国证券报记者综合多家券商观点发现，A股年底前出现可观涨幅的可能性不太大，但对于资金的吸引力逐渐上升，年底有望迎来一波“冬收”行情。其中，高送转概念股、三季度业绩兑现绩优股和低估值蓝筹股值得关注。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3962092.htm>