<新闻发布时间：2016-12-19 08:55:31>　　11月9日凌晨，华尔街投资大亨卡尔·伊坎走出位于曼哈顿的一家酒店，回到家里后，他开始着手准备买进很多股票。“我看到市场在暴跌，那种疯狂劲。”此时，特朗普刚刚赢得了美国大选的胜利。伊坎坚信，特朗普的胜选有利于美国经济，当天他买进的股票价值超过10亿美元。　　后来的结果大家都已经知道：“特朗普涨势”令美股道琼斯指数连着十几次刷新高位纪录。也是从这时起，人们注意到：特朗普与金融界的关系似乎开始发生改变。直至最近特朗普在其经济班底中提名了多位具有投行背景的人士，这种迹象也进一步清晰：竞选时曾猛烈抨击华尔街的特朗普，如今正与金融界迅速“和解”。　　接受上证报记者采访的专家认为，特朗普经济班底十分“总裁化”，借助金融界的力量，新的美国经济增长将把使用美元体系作为支柱。　　上周，美国候任总统特朗普宣布任命高盛集团总裁兼首席运营官加里·科恩为白宫国家经济委员会主任。　　科恩是特朗普未来内阁中又一位具有高盛背景的成员。财政部长人选史蒂文·努钦、总统首席战略专家和高级顾问人选斯蒂芬·班农都曾在高盛工作。而在不到25年的时间里，担任财长一职的已经有三位曾任职于高盛的银行家。除了史蒂文·努钦，罗伯特·鲁宾和亨利·保尔森分别担任比尔·克林顿总统和乔治·W·布什总统手下的财政部长。　　日本经济新闻评论指出，鲁宾及保尔森均认为“强势美元符合国家利益”，努力维持基础货币的信誉。　　令人始料未及的是，白宫国家经济委员会主任负责协调和制定政府主要经济政策，是总统经济团队核心人物。然而，特朗普在竞选总统期间曾多次抨击对手希拉里·克林顿与华尔街精英走得过近。　　国际欧亚科学院中国科学中心教授武建东对上证报记者分析指出，特朗普的当选说明了国家增长正在商业体系化、金融化，领导人正在面临商业性的总裁化、执行官化。　　武建东还指出，特朗普建构了力挽狂澜的振兴美元体系的复利机制。新的美国经济增长可以使用美元体系作为支柱。8月8日特朗普在底特律大选活动中指出，自己经济计划的灯塔就是税制改革，他计划将税率从7档下调至3档，分别为12%、25%和33%。而在企业方面，特朗普主张把企业所得税税率从较高的35%税率降至15%，并取消房地产税。　　“特朗普团队非常清楚，单纯的税制革命没有意义，必须化成金融市场的利益。此时，美国多家金融巨头都发现了只要美国公司税率减少，就会提高美国企业盈利，而能源股、工业股等有效税率较之一般企业更高，实现税制革命可以激发美国能源、工业企业的巨大潜力，提高雇员规模，也相当于释放了美国企业的内部能量，税改对金融市场是利多引擎，金融界开始不断支持特朗普。”　　此外，特朗普开始着手准备废除、或者部分废除多德-弗兰克法案，其核心就是特朗普政府已经计划安排银行从事自营交易和直接投资对冲基金。武建东分析认为，特朗普放松金融监管的举措，直接导致了美国金融股出现了2009年8月以来最好的三日涨幅，这个客观事实说明调整多德-弗兰克法案可以带来巨大机遇，特朗普团队已经有效融合美国金融业优秀人才。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981534.htm>