<新闻发布时间：2016-12-26 10:39:51>　　中国证券网讯 新浪26日消息，国家发改委副主任兼国家统计局局长宁吉喆今日做客新浪网时指出，四季度经济将延续稳中向好的态势，实现全年预期发展目标应该没有问题。　　宁吉喆指出，今年经济发展成就来之不易，因为国际、国内形势错综复杂，今年中国经济的一个重要特点就是缓中趋稳、稳中向好，一些积极的变化更加明显，一季度、二季度、三季度GDP都增长了6.7%。前三季度占了全年的大部分，已经为实现全年目标打下了坚实基础。而且现在10月份、11月份的数据大家也都看到了，工业稳中向好，消费平稳增长，投资稳定，农业丰收，服务业持续较快发展。　　对于明年经济形势，宁吉喆表示，因为今年是稳中向好的，这个“好”体现在一些积极变化上，通过供给侧结构性改革压缩了过剩产能、落后产能，改善了供求关系，这就是一个向好的趋势，还会延续到明年。中央经济工作会议已经确定了明年经济工作稳中求进的总基调，并做了一系列的部署。有了这个总的部署，有今年稳中向好势头的延伸，最重要的是还有广大企业家、个体工商户、社会各方面，以及从中央到地方各级政府各个部门的共同努力，明年我们保持经济运行在合理区间，提高经济的质量和效益，是可以预期的。当然，明年也有不确定因素，这个不确定因素主要还是来自外部，世界经济不稳定不确定因素有所增多，但我们有信心、有能力把自己的事情办好。我们要适应和应对国际形势的变化，事先考虑，争取提前化解，保证明年中国经济继续朝着总体平稳、稳中向好的态势去发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3988314.htm>