<新闻发布时间：2016-11-14 10:49:45>　　中国证券网讯 14日，国新办就10月份国民经济运行情况举行发布会，据中国网消息，国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，10月份经济运行的主要特点，可以用四个平稳、四个改善来进行概括。　　“四个平稳”主要表现在：一是生产总体平稳。10月份规模以上工业增加值增长6.1%，这是不变价的增速，按产品产量计算的增速。如果考虑到价格变动，10月份PPI涨幅比9月份扩大，工业增加值名义的增速要比6.1%高。而且从今年3月份开始，规模以上工业增加值的增速已经持续8个月保持在6%以上的水平，应该说稳定增长的态势比较明显。从我们重点监测的服务业一些指标来看，10月份服务业一些指标仍然表现比较好，增长比较快。所以从工业、服务业的基本情况来看，生产比较平稳。　　二是需求总体平稳。从投资来看，1-10月份固定资产投资同比增长了8.3%，增速比前三季度小幅提高了0.1个百分点，连续两个月都在加快。特别是民间投资，1-10月份增长2.9%，比前三季度加快了0.4个百分点。10月份当月民间投资增长了5.9%，比9月份增速又加快了1.4个百分点。所以说民间投资也是连续两个月增速在回升，这表明市场需求面有所改善，也表明市场内生动力有所增强。　　三是就业总体平稳。从10月份大城市调查失业率来看，继续保持在低于5%的水平，连续两个月大城市调查失业率低于5%。前三季度，城镇新增就业1067万，提前一个季度超额完成了全年的目标任务，所以说就业稳是当前经济运行的一大亮点。　　四是利润增势平稳。1-9月份，全国规模以上工业企业的利润同比增长8.4%，增速和1-8月持平。但是如果分季度来看，三季度是增长了12.5%，比一季度和二季度要高不少，所以从利润来看也是比较平稳。　　“四个改善”表现在：一是供求关系有所改善。经济学经常讲供求关系，供求关系表现是价格。从消费领域来看，居民消费价格指数CPI10月份同比上涨2.1%，涨幅比上月上升了0.2个百分点，环比下降0.1%。上升的原因主要是去年10月份基期比较低，涨幅只有1.3%，所以跟基数低有关系。如果扣除食品和能源价格变动的影响，10月份核心CPI是上涨1.8%，和前几个月1.7%的水平大体相当，这也说明我们消费领域的价格总体是比较平稳，或者呈现温和上涨的态势。从生产领域来看，9月份PPI上涨了0.1%，扭转了长达54个月持续为负的局面，10月份涨幅进一步上升到1.2%，这说明市场供求关系明显改善。我们过去经常说生产领域通缩压力大，现在生产领域的价格在持续上升，说明通缩压力明显缓解，市场供求关系得到明显改善。　　二是经济结构继续改善。从产业角度来看，服务业增长的势头还不错，工业也比较平稳，但是服务业比工业总体来讲速度还要快一点。10月份社会消费品零售总额的增速也保持两位数的增长，尽管有所回落，但是增速仍然不低，要高于投资。所以无论从生产还是从需求的角度看，结构都在改善。从投资内部的结构来看，第三产业的投资增速大大高于第二产业；在第二产业内部，一些高技术、装备制造、代表转型升级领域的投资的增速快于整体投资增速。还有很重要的一点，“三去一降一补”在扎实推进，成效也比较明显，供给结构在不断优化，供给质量在明显提高。　　三是增长动力明显改善。通过供给侧结构性改革，传统动力在不断改造升级的同时新动力在加快孕育成长。比如说，新的市场主体在不断增加。1-10月份，全国新登记企业数同比增长了28.9%，比1-9月份加快了1.9个百分点，说明10月份新登记企业数量比9月份还多。前10个月，日均新登记企业的数量是1.46万户，这个数量是比较高的。比如说新业态增长比较快，刚才我进门的时候看到门口很多快递，1-10月份实物商品网上零售额增长24.9%，这个增速是在过去几年持续30%以上的高增长基础上的，是不容易的。10月份，高技术产业、装备制造业的增加值增速分别是10.5%、10.1%，比规上工业的增速分别高4.4和4个百分点，可以看出新的动能在不断加快增长。10月份SUV生产增长近40%，还有以健康、体育等为代表的幸福产业，或者消费升级类型的商品销售增长较快，所以增长动力在继续改善。　　四是市场预期明显改善。这主要表现在PMI。10月份的PMI是51.2%，比9月份大幅提高了0.8个百分点。从分类指数看，包括生产指数、订单指数也都有明显提高。10月份非制造业商务活动指数是53%，比上月提高了0.3个百分点，是年内的最高点，这说明市场需求包括企业对未来预期看好，对未来是充满信心的。　　所以，用四个改善、四个平稳来形容10月份经济运行的主要特点，这也充分说明，供给侧结构性改革和一系列组合政策的效果正在不断显现。当然，经济运行还是面临一些困难，比如说国际国内环境还比较错综复杂，面临的一些两难、多难的问题还比较多，经济企稳的基础还不很牢固。所以下一步还要继续加大工作落实力度，确保经济平稳健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3949534.htm>