<新闻发布时间：2017-01-19 07:36:01>　　18日，国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格变动情况。数据显示，2016年12月份，全国15个热点城市中，除了广州上涨，天津、杭州持平外，其余12个热点城市房价环比均为负增长。京沪深等一线城市房价均出现环比负增长，无锡、郑州等曾经是价格上涨的龙头城市也全面熄火。　　广州，去年12月新房价格环比上涨0.7%，但涨幅已经连续三个月回落。北京、上海、深圳环比则分别下跌0.1%、0.2%和0.4%。　　中原地产首席分析师张大伟表示，北京、天津等城市22个月来新房价格首次下调，这或意味着楼市调控导致的本轮房价上涨拐点快来了。　　“15个一线和热点二线城市因地制宜、因城施策实施调控政策以来，政策效果明显，房价快速趋稳回落。”国家统计局城市司高级统计师刘建伟说。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受上证报记者采访时也表示，去年四季度全国热点城市限购等政策不断加码，市场过热现象受到了明显遏制。“控制房价总体上属于初战告捷。不过，今年上半年，稳定市场预期和房价依然需要努力。”　　从去年10月份以来，地方持续收紧房地产调控政策。中央经济工作会议以“房子是用来住的、不是用来炒的”定调楼市后，北京、天津、西安、重庆、济南等城市又在岁末年初加码收紧政策。　　北京市表示，确保今年房价环比不增长，要合理增加住宅用地供应，从源头稳定市场预期；西安规定居民家庭在城六区范围内只能新购一套住房，强化对个贷首付资金来源的审核；重庆针对无户籍、无企业、无工作的“三无”个人新购的首套及以上的普通住房征收缴纳房产税。　　张大伟分析认为，整体看，预计本次调控周期起码持续到今年上半年，在信贷收紧的情况下，多个调控严格的城市房价将出现10%左右的价格下调空间。　　交行金融研究中心高级研究员夏丹也对上证报记者说，预计房价涨幅居前的城市政策还有深化、加码的可能，并且这种“紧”的格局至少在今年上半年不会发生改变。　　但她认为，调控的目的是为房价“稳”而非“降”，这意味着未来调控仍有相机抉择的空间。　　【相关新闻】　　专家称20个严控城市楼价还有10%的下调空间　　1月18日，国家统计局发布了2016年12月份70个大中城市住宅销售价格统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，12月份70个大中城市中一线城市、二线城市房价走势总体趋稳，一线城市新建商品住宅价格环比持平，二线城市、三线城市涨幅回落。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4010423.htm>