<新闻发布时间：2016-12-27 09:38:55>　　中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者27日从国家统计局获悉，国家统计局12月27日发布的工业企业财务数据显示，1-11月份，规模以上工业企业利润同比增长9.4%，增速比1-10月份加快0.8个百分点。其中，11月份利润同比增长14.5%，增速比10月份加快4.7个百分点。国家统计局工业司何平博士表示，11月份工业利润增长加快，前11个月企业效益稳步向好。　　何平指出，生产销售增长加快和价格上促涨使当月利润增速加快。11月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，增速比10月份加快0.1个百分点；工业企业主营业务收入同比增长8.2%，增速比10月份加快2.8个百分点。这说明工业生产、销售增长均有所加快。其次，价格涨幅明显扩大，11月份，工业生产者出厂价格同比上涨3.3%，涨幅比10月份扩大2.1个百分点。此外，电子、专用设备和石油加工等行业拉动明显。11月份，计算机通信和其他电子设备制造业利润同比增长45.4%，10月份为下降9.7%；专用设备制造业利润同比增长17.9%，10月份为下降30%；石油加工炼焦和核燃料加工业利润同比增长162.7%，增速比10月加快69个百分点。以上三个行业合计拉升规模以上工业企业利润增速6.1个百分点。　　何平表示，1-11月份，规模以上工业利润同比增长9.4%，企业效益向好态势逐步稳固。具体表现在：一、工业生产者价格明显上涨。1-11月份，工业生产者出厂价格指数为98%，同比提高3.2个百分点，显示国内工业品市场需求不足局面有所缓解。　　二、采矿业利润降幅收窄，装备制造业、高技术制造业利润增长加快。1-11月份，采矿业利润同比下降36.2%，降幅同比收窄20.3个百分点；装备制造业利润同比增长10%，增速同比加快5.5个百分点；高技术制造业利润同比增长18.1%，增速同比加快7.4个百分点。　　三、企业利润率有所上升。1-11月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为5.85%，同比上升0.26个百分点。　　何平指出，企业去库存、去杠杆、降成本成效继续显现。具体来看，去库存方面，11月末，规模以上工业企业产成品存货同比增长0.5%，增速同比放缓4.1个百分点。产成品存货周转天数为14.1天，同比减少0.5天。杠杆率方面，11月末，工业企业资产负债率为56.1%，同比下降0.6个百分点。单位成本方面，1-11月份，工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.76元，同比下降0.14元。　　何平表示，尽管今年以来工业企业利润持续保持增长态势，但目前工业领域提质增效仍然面临不利因素，一是利润增长较快是基于上年较低基数。2015年1-11月份，工业利润同比下降1.9%，利润两年平均增速仅为3.6%，低于工业生产两年平均增长6.1%的速度。二是利润增长过多依赖于石油加工、钢铁等原材料行业价格反弹。1-11月份，因主要大宗商品价格反弹，原材料行业对全部规模以上工业利润增长的贡献率达到67.9%，其中，石油加工炼焦和核燃料加工业贡献21.6%，黑色金属冶炼和压延加工业贡献19.9%。三是“回款难”仍然是当前制约企业生产经营的较大障碍。11月末，规模以上工业企业应收账款同比增长9%，增速比主营业务收入高4.6个百分点，应收账款平均回收期为37.9天，同比增加1.4天。　　何平称，随着供给侧结构性改革逐步深化，工业结构将不断优化，新增长动能不断积蓄，工业企业效益有望保持稳定增长。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3989399.htm>