<新闻发布时间：2016-12-07 07:34:18>　　央行微博昨日晚间公布：12月6日，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期中期借贷便利（MLF）的到期情况，央行对24家金融机构开展了3390亿元MLF操作。　　本周三有115亿元MLF到期，两者对冲后，12月央行已通过MLF提前实现资金净投放。业内人士称，年末资金面紧平衡预期加大，在近期资金面回暖的情况下，央行仍提前续作MLF来投放长期资金，释放出维稳资金面的信号。　　年末MLF继续“加码”　　昨日MLF操作期限和利率均与上期持平，与11月续作的情况一样的是，更短期限的3月期品种仍未现身，央行“锁短放长”意味浓。昨日开展的MLF包括两个品种，其中6月期MLF量为1510亿元，1年期MLF量为1880亿元，利率均与上期持平，分别为2.85%和3.0%。　　虽然央行昨日通过MLF这一结构性工具继续净投放资金，但另一方面却在公开市场上大规模净回笼资金。12月6日，央行把公开市场逆回购操作总量缩至600亿元，单日净回笼量高达1200亿元，创下了近一个月的新高。　　央行如此操作的背景是，近期资金面情况较11月底有所好转，跨月资金仍需求较大。昨日存款类机构质押式回购利率（DR）涨跌互现，隔夜回购利率（DR001）小幅下跌，7天回购利率（DR007）仍上涨约2个基点至2.37%，3月期回购利率（DR3M）则大幅上行了66个基点。　　在年末资金面紧平衡预期加大之时，央行提前续作本月的MLF，被市场人士认为释放出积极的维稳信号。国内某基金公司研究员告诉记者，本月初资金面较上周有所好转，但央行仍提前续作MLF，释放逾3000亿元的长期资金，维稳年末资金面信号明显，预计在12月资金面易出现紧张时点，结构性货币政策工具仍将“加码”。　　兴业研究分析师郭草敏指出，由于年末效应和央行稳健的流动性管理模式未改，叠加近期出现的货币基金赎回潮、MPA新规下银行“冲规模”对流动性施压等因素，因此未来资金利率中枢注定易上难下。　　银行间市场资金“分层”明显　　时至年末，近期市场再次传来了流动性趋紧的讨论。尤其在11月30日，受年末考核机构调整资产配置结构的需要、央行“锁短放长”等一系列操作的影响，银行间市场资金面出现了一定程度的紧张。　　据交通银行昨日首次发布的“交银银行间市场流动性指数”（IBLI），在11月30日，该指数为60.44，为年内次高点，意味着市场流动性已出现趋紧态势。但随着月末时点过去，12月1日和12月2日，该指数均为负值，显示流动性状况已归于正常。　　交行发展研究部陈冀告诉记者，虽然2013年流动性风波及其后的“后遗症”时期，IBLI指数在多个时点进入流动性风险较高区域，但整体来看，近年来银行间市场总体运行较平稳，极端流动性风险预警提示几乎没有出现。　　“感觉市场还是有资金的，但非银机构和银行类机构的分层越来越明显。”上海某券商债券投资经理告诉记者，近期资金面紧张频发，非银机构拆借资金的难度明显大于银行类机构。　　光大证券固收研究团队分析指出，R007与DR007之间的利差显著扩大，且在最近两个月非常明显。银行间市场资金分层现象越来越清晰，这令同一市场中，银行与非银机构的感受出现明显分化。　　“资金分层的结果是，在同一市场中，银行与非银机构对资金的感受明显差异化，在银行体系流动性合理充裕的同时，非银机构可能已经开始‘痛苦’。”光大证券固收研究团队分析指出，预计进入12月中旬以后，非银机构融资会再次陷入“痛苦”。　　【相关新闻】　　国债期货再度下跌 套利机制孕育反弹动能　　央行本周连续净回笼资金，加之市场担心机构赎回委外资金，国债期货市场如“惊弓之鸟”，在止损盘以及做空力量的带动下，收益率快速升高，国债期货再度下跌。不过，经过市场情绪宣泄，期债也正在孕育反弹动能。　　债市调整冲击波已蔓延至可转债市场　　债市调整冲击波已蔓延至可转债市场。本周银行间市场资金面虽然有所改善，但并未扭转，债市仍处于调整之中。加之股市走弱，可转债市场遭遇本次调整以来最大抛压，连续6连阴。　　“内忧外患”共振 债市破位引来“熊出没”　　针对近期债市剧烈调整，多家券商偏向于谨慎观望。华创证券认为，市场对后期资金面较担心，利率上行趋势还未结束，建议机构谨慎操作。东北证券也表示，债券市场短期仍将调整，入场机会需等待。　　债市再“跳水”真相 ：降杠杆恐慌蔓延　　在海外债市有所企稳、资金面出现改善的情形下，国内债券市场为何再次上演踩踏行情？究其原因，资金偏紧以及流动性收紧预期下，降杠杆忧虑持续发酵，市场的恐慌情绪蔓延，引发机构抛压加重。分析人士指出，从本周以来债市的超跌也可以看出，当前债券市场仍处于调整阶段，市场情绪不稳定也可能进一步加剧债市波动，短期建议投资者谨慎为宜。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3971030.htm>