<新闻发布时间：2017-01-19 11:31:01>　　中国证券网讯（记者 王媛）央行在今年春节前大力维稳资金面。在19日央行开展了2500亿逆回购操作后，本周公开市场净投放资金量已超过万亿元，创历史新高。　　据Wind数据统计，从本周一至周四，央行每日均在公开市场净投放资金，累计净投放资金量达10200亿元。不过，由于18日和19日均有MLF到期，MLF到期资金量合计达2165亿元，对冲后实际净投放量则有所减少。　　单从公开市场来看，截至今日，本周超万亿元的净投放量已创下历史新高。这符合往年春节前大幅净投放的惯例，凸显出央行维稳春节前短期资金面的决心，但由于逆回购投放的资金期限均7天期和28天期，因此春节后将面临资金净回笼所带来的波动。　　同时，在仔细分析本周央行净投放的节奏来看，19日净投放的资金量实则较昨日有所减少，这也从侧面显示出，央行大幅净投放资金仅为缓解春节前资金压力，实际宽松意愿有限。　　数据显示，在对冲了今日820亿元的MLF到期后，今日央行实则净投放资金1080亿元，较周三的实际净投放量减少了六成左右。　　从交行观测的市场银行间流动性指数（IBLI）也显示出周四流动性压力有所缓解。19日发布的流动性指数为84.15，较周三的103.93有所下降。　　对此，交行金研中心高级研究员陈冀今日告诉中国证券网记者，流动性指数已开始回落，显示出市场的流动性压力有所减少，央行此时逆回购也没必要继续加码。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011139.htm>