<新闻发布时间：2016-11-28 18:01:14>　　年初新股申购的“游戏规则”改变后，虽然中签率逐步走低，但打新稳赚不赔的红包效应还是吸引着越来越多的投资者。然而，很多人并没有意识到，在自己每次冲入网上打新大战铩羽而归时，网下打新的高中签率却让另一些人赚得“盆满钵满”。　　据了解，网上和网下申购新股的规则不同，与网上打新“中还是不中”相比，后者更多是“中了多少”的问题。目前，一些以“网下申购”新股为投资策略的基金对外宣称保证申购新股的中签率能够达到９０％以上。　　允能基金投资总监刘磊说，网上打新采取的是按市值申购和配售的方式，投资者根据持有的股票市值申购相应的股数，且有申购上限，所以中签率很低；而网下申购采取的则是询价方式，由于门槛较高，参与者相对较少，只要询价合理有效，一般情况下都能中签。　　资金规模是参与网下申购新股的主要门槛。自今年１月份取消投资者申购新股预先缴款后，沪深交易所规定参与网下配售投资者的基本门槛均是持有２０个交易日平均市值１０００万元以上的流通市值。　　由于网下申购火爆，新股承销商也提高了网下申购的资金门槛。“对于申购新股的资金门槛，沪深两个市场已普遍分别提高至３０００万元。有的新股申购资金门槛甚至提高到单边市场５０００万元。”一家投资机构的投资经理介绍。　　从目前来看，近乎百分之百的新股中签率正驱使越来越多的投资者参与网下申购。上述投资经理说，参与网下申购的个人投资者和私募基金明显增多。　　与此同时，资金门槛的提高也进一步加大了申购新股中签率的差异。“门槛提高卡住了一部分投资者，网下申购的少了，更有利于具备参与资格的投资者获配新股。”华融证券财富管理中心副总经理肖波说，门槛的提高，一方面将资金薄弱的投资者拒之门外，另一方面，提高了一些资金实力雄厚投资者的新股中签率。　　“事实上，当前申购新股的方式类似于‘双轨制’。”肖波说，在两种申购新股中签率存在明显差异的情况下，“双轨制”的申购方式在某种程度上存在不合理之处。具有资金优势的投资者可以通过网下申购新股的方式获得高中签率，而作为沪深股市最大群体的中小投资者却无缘参与。　　有分析指出，目前打新收益基本上是靠分享新股溢价，是否还有必要区分网上网下值得研究。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3963123.htm>