<新闻发布时间：2017-01-18 20:25:16>　　中国证券网讯（记者 严政）次新股板块持续回落，新股暴涨“神话”不再，也引发了市场对于打新资金配置底仓存在抛售可能的疑虑。中国证券网记者从多位业内人士处获悉，在大量“淘金客”涌入后，网下打新的年化收益率自去年下半年以来确有所下降，但近期投资者参与网下打新的热情不减，同时目前并不存在大量抛售底仓市值的基础。相反，随着打新门槛的提升，部分投资者还存在增加市值的需求。　　限不住的门槛　　从最初的1000万元，到目前普遍的3000万元、5000万元，再到最高6000万元，网下打新的门槛不断提升，依旧无法阻挡投资者参与网下打新的热情。　　以沪市新股为例，同样是5000万元网下申购市值门槛，上月初百合花初步询价时共有2464家配售对象参与。而月底荣晟环保招股时，参与初步询价的配售对象增加至3459家，增长幅度超过四成。此外，1月16日完成初步询价的重庆建工最新披露的数据显示，共有4027家配售对象参与了其初步询价，而公司设定的网下申购门槛同样为5000万元。　　除此之外，即便是在近期市场大幅震荡的背景下，多只正在发行的新股披露初步配售结果显示，网下申购依旧火爆。其中瑞特股份、艾迪精密、同兴达等市值门槛为3000万元的新股网下申购初步获配家数均接近7000家。　　不难看出，虽然打新门槛在不断提升，但符合门槛的投资者数量仍在持续增长。业内人士表示，上述增量主要来自于以个人投资者为代表的C类投资者。据悉，C类投资者资金调度灵活，他们可以通过融资融券、产品分级等方式增加杠杆，或通过购买大盘蓝筹股及股指期货对冲的方式快速增加持仓市值。　　不仅如此，一位券商人士向中国证券网记者透露，近期部分包含打新产品的A类投资者也在增加持仓市值，以满足参与网下申购的市值门槛。　　申万宏源证券分析师林瑾向中国证券网记者进一步分析，由于目前市场已经出现多只新股设定6000万元门槛的情况，且市场预期市值门槛可能会继续小幅提升，部分有能力的投资者在配置底仓时会考虑该因素，从而提前进行超额配置。　　而对于市场关心的打新底仓抛售问题，多位业内人士表示不必过度担忧。广发证券统计了去年1月以来频繁参与打新的基金规模，发现参与打新规模最大的是“偏股混合型基金”，这些基金即使退出打新，但由于其本身有最低持仓比例限制（一般是60%），因此并不至于会大幅减仓股票。　　此外，林瑾表示，参与网下申购的C类投资者主要分两类，一类是此前就参与二级市场投资的大户或持有大量市值的上市公司股东，这部分投资者因打新而变化持股的可能性不大。另一类是看中网下打新收益而涌入的新增投资者，这其中部分资金又通过打新产品方式参与，而该类产品均有一定周期，并不会迅速退出。她认为，只有部分受市值门槛限制且不再继续愿意承受持股风险的投资者才会选择减持，但整体“占比不会太大”。　　打新收益整体趋稳　　而随着近期二级市场的大幅震荡，以及部分新股上市后连续涨停数量低于预期，市场对于网下打新收益率的关注也逐渐升温。　　对此林瑾向中国证券网记者表示，C类投资者网下打新收益率由市值门槛、配售比例、新股上市后涨幅等多重因素共同决定。其中，相较于上市后的股价表现，新股网下配售比例对整体收益率的影响会更加明显。“门槛提升带来的挤出效应会直接导致符合条件投资者的获配比例提升。”　　以同为沪市新股且发行总量接近的常熟汽饰和皖天然气为例，前者设定的网下申购市值门槛为3000万元，最终获配家数超过6600家，其中单个个人投资者获配数量为603股。而皖天然气在将市值门槛提升到5000万元后，最终获配家数大幅降至3125家，其中单个C类投资者获配股数则增至1677股，约为前者的三倍。　　而从二级市场来看，虽然皖天然气开板前涨幅低于常熟汽饰，但以开板当日成交均价作为卖出价计算，考虑上述获配数量的差别，网下获配皖天然气的单个C类投资者盈利约为1.46万元，明显高于获配常熟汽饰盈利的约0.81万元。　　华创证券汤雅文表示，新股发行节奏加快可能会对新股涨幅有一定影响，但在可控范围之内，很难大幅降到历史均值以下。同时她预计，尽管新股稀缺性下降，但A类投资者中签率优势明显，预计A类投资者较高的打新收益会吸引更多股票基金，同时机构也有动力新发更多打新基金。而对C类投资者而言，超过10%以上的打新收益率还将吸引资金不断进入。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4010271.htm>