<新闻发布时间：2016-11-24 07:22:37>　　主承销商原寄希望于通过提升市值门槛至3000万元，让新股个人网下申购者知难而退，这一想法可能无法实现了。统计显示，本月初以来，新股网下发行的市值门槛普遍提升至3000万元以上。从配售结果来看，虽然配售总量上得到一定控制，但被挡在门槛之外的并非主承销商预期的C类投资人，而是以年金及保险资金为代表的B类投资者。业内人士表示，C类客户可以通过增加杠杆等形式灵活增减仓位，而机构资金可能受产品规模、投资范围等影响而制约其股票仓位的变化。　　随着湘油泵网下配售结果的发布，9月23日至11月4日（第十五批至十八批）核发的四批新股的网下配售结果出齐。统计显示，第十七、十八批获准发行的新股（除天马科技中止发行）的网下申购市值门槛集体提升至3000万元以上，天能重工的市值门槛甚至高达5000万元。而在第十五、十六批新股中，大部分新股网下申购的市值门槛小于等于2000万元，部分低至1000万元。　　市值门槛的变化造成参与新股网下申购的投资者数量随之改变。根据申万宏源证券的最新统计，第十七、十八批新股B类网下投资者数量均出现不同程度的减少，平均家数分别为276.2家、293.7家，而与之相对应的是，第十五、十六批新股的B类网下投资者平均数量分别为435.88家、389.27家。由此推算，因市值门槛的提升，导致B类投资人数量的减少幅度最高达36.6%。　　令人颇感意外的是，被市场视为资金规模不大的C类投资者，尤其是个人投资者，却没有因为网下申购的门槛提升而退出这一市场。统计显示，C类投资者数量不减反增。第十七、十八批新股的一般获配对象平均家数分别为2770.2家、2875.14家，较第十五、十六批新股的获配平均家数2469.5家、2594.36家略有增加。　　而以公募和社保为代表的A类投资者数量变化并不大，稳定在980家附近。　　显然，门槛提升至3000万元仍无法阻挡个人投资者参与网下申购的汹涌热情。不过，从天能重工的数据看，如果网下申购的门槛提升至5000万元，个人投资者数量便减少近半。数据显示，天能重工A类、B类、C类投资者数量分别为793个、228个、1401个。　　某华东券商资深人士告诉记者，C类投资者资金调度灵活，他们可以通过融资融券、产品分级等方式增加杠杆，然后通过购买大盘蓝筹股+股指期货对冲的方式快速增加持仓市值。　　然而，对于资金规模、投资标的等均受限的年金及保险资金而言，就没有那么容易了。根据相关规定，险资目前还不允许直接参与融资融券业务。　　事实上，主承销商并不乐见C类投资者家数居高不下。据多家投行资本市场部人士介绍，之所以大幅提升参与新股网下配售的投资者门槛，主要是因为审核合格配售对象的工作压力太大了，尤其是对于推荐类个人投资者的资质审核耗时过长。　　中证协最新数据显示，合格询价投资者数量合计38632名，其中个人投资者达36314名，而直到今年7月底，推荐类个人投资者数量尚不及8000名，不足4个月，个人投资者增幅超过350%。　　“我们比较倾向于将股份配售给公募基金、险资、QFII等六大类的合格机构投资人，一是因为他们的一些资料是免于审核的，这样可以大幅减少投行的工作量；二来这些合格机构投资人较为规范，合规风险小，风控能力也比较强。”某大型券商资本市场部负责人进一步分析道。　　一家大型上市券商新股分析人士预计，鉴于新股申购太过火爆，未来主承销商可能根据市场热度进一步提升参与网下新股申购的门槛。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959344.htm>