<新闻发布时间：2017-01-06 14:31:59>　　中国证券网讯（记者 严政）从最初的1000万元，到去年下半年普遍提升至3000万元，再到近期常见的5000万元，两市网下申购新股的市值门槛不断提升。2017年伊始，这个数据再度创出新高——拟于1月13日（下周五）启动申购的沪市“准新股”法兰泰克近日披露首发安排，将参与公司网下申购的市值门槛设置为6000万元。业内人士表示，部分因此被挤出的个人投资者可以改变打新策略，包括调整持仓情况，从同时参与两市申购转为单市申购，或选择购买网下打新产品等。　　根据法兰泰克发布的《首次公开发行股票发行安排及初步询价公告》，公司首次公开发行不超过4000万股，其中网下初始发行2400万股，网上初始发行1600万股。时间安排方面，此次发行将于1月6日、9日进行初步询价，并将于1月13日进行网上及网下申购。　　值得一提的是，公告同时明确，参与公司此次网下询价的网下投资者需具备的资格条件包括：2017年1月4日前20个交易日持有沪市非限售股票的流通市值日均值为6000万元（含）以上。这一数字也创下发行新规实施以来网下打新市值门槛的新高。　　记者以投资者身份致电法兰泰克的主承销商招商证券，工作人员表示，上述6000万元的市值门槛是与发行人共同商定的结果。尽管如此，仍有不少符合条件的投资者向其提交了相关申购材料。不过该工作人员以保密为由未向记者透露具体参与网下申购人数等数据。　　事实上，在参与网下打新投资者数量骤增的同时，也为主承销商带来了巨大的工作量，后者不得不以提高门槛方式控制人数。据不完全统计，包括中国银河、白银有色、杰克股份等多只正在发行过程的新股的网下打新市值门槛均已提升至5000万元。　　申万宏源证券分析师林瑾向记者表示，目前网下申购3000万元门槛“已成起步价”，同时随着投资者数量进一步上升，市值门槛还将可能小幅提高。她建议，部分因此被挤出的个人投资者可以改变打新策略，包括调整持仓情况，从同时参与两市申购转为单市申购，或购买网下打新产品等。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3998704.htm>