<新闻发布时间：2016-12-06 07:57:10>　　5日，据网贷天眼发布的周报显示，上周，从中央监管层到行业协会，再到地方金融办，密集出台了针对网贷行业的具体管理政策。业内人士认为，政策中提及的备案登记制、黑名单制度、搭建信息披露平台将为网贷平台新设三道紧箍咒。　　上周，银监会联合工信部、工商局联合发布《网络借贷信息中介备案登记管理指引》，要求网贷平台须备案登记。随后，中国互联网金融协会业务部主管郑晓东公开表示，互金协会下一步将搭建集中信息披露平台，以避免尺度不一的情况，进而提高行业透明度。　　此外，针对网贷信披不统一、规则混乱的现象，深圳金融办表示，对网络借贷信息中介机构分类评级，建立黑名单制度，一旦平台进入黑名单，其法人代表及主要股东将终身不得进入金融及互联网金融行业。　　今年以来，监管的密集加码使得行业洗牌加剧。截至11月底，零壹研究院数据中心统计的问题平台（不含转型平台）共有3163家，占平台总量的比例高达65.9%。　　网信理财CEO陈志雄告诉《经济参考报》记者，近期相关政策措施陆续出台，表明监管部门和行业协会对互联网金融行业的专项整治工作进入具体落实的阶段。　　金蛋科技CEO邓巍称，行业监管已经从全面排查摸底阶段，过渡到精细化监管的新阶段。此时出台备案登记管理指引和信息披露标准，延续了分类而治的监管思路，针对性更强，内容更具体，更贴合行业发展现状。　　网利宝CEO赵润龙表示，未来一段时间，预计银行存管指引等细则将陆续公布，网贷监管将形成银行存管、产品检测、信息披露、整改措施等事中事后监管的有效闭环，届时网贷行业门槛将真正形成。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969974.htm>