<新闻发布时间：2016-11-09 15:42:26>　　中国证券网讯（记者 费天元）据新华社快讯，据美国媒体预测，美国共和党总统候选人唐纳德•特朗普在8日举行的美国大选中获得当选总统所需的270张选举人票。　　特朗普竞选获胜将给金融市场带来何种影响？机构观点认为，对于美国经济来说，明年的美联储的加息节奏将会具有更大的不确定性。对于中国经济而言，特朗普的当选可能对中国出口形成一定利空，但总体影响有限。对于国内的A股市场，美国大选的影响或许仅存在于短期扰动。　　朱雀投资认为，从两位总统候选人的政策立场来说，特朗普主张激进，主张加强贸易保护、收紧移民政策、减税、放松金融监管，尤其在货币政策上反对低利率，这对明年的美联储的加息节奏上也意味着更大的不确定性。　　海通证券认为，特朗普激进的财政政策或令美国经济短升长降、货币短紧长松。如果特朗普的政策得以实施，则短期内美国投资、消费或将得到提升，财政刺激和贸易替代将推升通胀，近两年内联储加息的风险提高。但对经济本身来说，积极的财政政策并非万能，其长期效果至今仍存在争议。由于美国政府债务率已今非昔比，持续赤字或制约经济刺激；短期通胀压力将促使联储加息，而特朗普本人对于货币政策的矛盾态度也加剧了流动性风险；其它保守主义政策又不利于经济长期发展。长期来看，不排除美国经济再度衰退、货币再度宽松的可能性。　　特朗普当选对于中国经济的影响，机构观点认为将对中国出口将形成一定利空，但总体影响有限。　　华泰证券首席策略分析师戴康认为，特朗普当选将对全球经济造成以下三点影响：首先，对中国出口或将形成一定利空。特朗普此前特别强调要增加对中国的贸易管制，打压破坏中国的汇率机制。其次，短期可能会打乱12月加息计划。在特朗普支持连续加息。但特朗普政治的不确定性成为经济的扰动变量，或进一步影响美联储加息节奏。最后，在金融监管方面，特朗普支持放松监管。金融衍生品市场或将迅速回归高潮，加剧市场波动，继而引起全球资本市场波动幅度加剧。　　朱雀投资认为，特朗普当选总统对中国的影响是多维度的，总结起来在政治上的压力相对减轻，而经济上尤其是外贸上有一定压力，但总体可控。　　对于A股而言，机构认为影响仅存在于短期扰动。　　戴康指出，特朗普当选美国总统，因其政策导向不确定性，或引发全球金融市场大幅波动。对于相对封闭的A股市场，短期在风险偏好上扰动A股市场，中长期A股的主要运行逻辑将逐渐回归至盈利周期恢复，仍然重申慢牛观点不变，如短期市场调整幅度较大，则是加仓的好时机。　　朱雀投资认为，美国大选的直接冲击有限，短期受到海外以及港股市场的下跌情绪传导，但影响A股市场更多还是国内的宏观政策和资金面的因素，因此事件性冲击过后A股也会重新回归到其自身路径中。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3945849.htm>