<新闻发布时间：2017-02-13 07:19:41>　　美股去年第四季度财报披露正如火如荼，已公布财报的企业超过6成获利超出预期。但相较于特朗普的减税政策，其对行情的影响逊色很多。　　有分析师称，现在的投资者更多关注特朗普的政策动向，因为新政策将影响到2017年的业绩与盈利，财报业绩只代表过去。　　大银行、科技股盈利超预期　　美国银行、摩根大通和富国银行于1月份率先发布业绩，拉开了美国大银行财报的序幕。其中，美银2016年第四季度净利润同比激增43%，超出预期。受益于消费和社区银行业务表现强劲，摩根大通去年第四季度存款金额呈两位数增长，信用卡销售额也创历史新高。　　三家银行还对2017年的业绩表示乐观，这是它们在特朗普胜选以来对业绩的首次公开表态。　　良好的银行业绩陆续公布后，科技股也不甘落后。截至目前公布的数据，谷歌母公司Alphabet去年第四季净利润为53.33亿美元，同比增长8.3%，旗下云端和硬件业务收入增长62%，至34 亿美元。　　亚马逊去年第四季度净利润达7.49亿美元，每股收益1.54美元，较上年同期1美元大涨54%。亚马逊云服务去年第四季度收入增长47%至35.36亿美元，上年同期为24.05亿美元。　　微软的“智能云”服务营收增势良好，微软正成为市场上第二重要的云计算公司以及亚马逊在该市场的强力竞争对手。　　此外，Facebook公司去年第四季度营收为88.1亿美元，调整后每股盈利为1.41美元，广告业务营收达86.3亿美元，皆高于华尔街预期。苹果业绩虽然不如其他几家公司亮眼，但每股收益和营收均达到了华尔街分析师此前的预期。　　自美国大选以来，科技股整体涨幅已超过4%，在标普500指数11大类中为最佳。奥本海默分析师Ari Wald认为，随着科技股中占据市场领导地位的大市值股的动能增强，这个板块“将重新开始其长期的跑赢大市的表现”。　　投资者更关注“未来”　　根据FactSet的报道，标普500指数成份企业去年第四季获利不仅有望超过第三季，成长速度也可望加快，预计美国企业获利将连续两季正成长，今年第一季企业获利增幅将突破两位数。　　汤森路透的数据显示，从约70%标普500成份股公司发布的季度财报来看，去年第四季利润约增长8.5%，可能成为2014年第三季以来表现最佳的一个季度。　　不过，本轮亮眼的企业业绩被特朗普抢去了风头。特朗普在上周表示，将在未来数周内就税收政策发布重大声明。自特朗普胜选以来，标普500指数已经上涨了7.9%，目前投资者更是迫切地需要寻找特朗普政策的具体细节。　　高盛策略师David Kostin在一份报告中指出，特朗普令本次财报季黯然失色。调整税收、利息的可抵扣性变化、财政支出、放松管制等都是影响企业盈利的潜在因素。投资者应该更多关注接下来企业如何应对，这将影响到2017年的业绩与盈利。　　美银美林高级股票策略师Dan Suzuki表示，业绩超预期的企业并没有和以前一样获得奖励，至少这个财报季到目前为止是这样。其中可能的原因是投资者更关注未来的宏观风险，包括税改、贸易、刺激政策和全球增长，而不是企业在去年第四季度的表现。　　富国银行投资机构资深股票策略师Scott Wren在提供给上证报记者的一篇报告中表示，对投资者来说，收益是一个滞后的指标，它只告诉你过去发生的事情，并不具有前瞻性。投资者关注大企业高管的前景分析和电话会议，实际上他们并不会真正透露多少惊天动地的信息，给分析师的指导也较为保守。因此，这也是为什么超过6成的标普500企业业绩能够击败华尔街预期的原因。　　报告认为，实际上去年投资者就已经对2017年经济和企业盈利改善有过展望了。但是，目前市场表现出来的情况并非如此，人们反而更关注政府政策。正是特朗普的胜选令去年第四季度的良好业绩没有被市场体现出来。特朗普令人意外地赢得了选举，使得市场更为关注2016年最后一个季度发生的事情。现状是可以预期未来的，每个人都在尝试猜测新政府能与国会进行何种合作，现在市场关注的都是“未来”，还有政策“可能”被实现以及实施的速度。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025121.htm>