<新闻发布时间：2017-02-13 07:16:23>　　美股接连创出新高，上周五再度刷新历史纪录。在美股接连创出新高背后，是哪些股票推高了市场？会否“映射”到A股？　　“政策红利”推动美股攀高　　在1月20日正式上台后，美国总统特朗普便陆续就新政放出风声。上周，他承诺在未来数周内宣布重大税改计划。在这之前，特朗普签署行政令，寻求放松金融危机后金融业所受到的严厉监管，其中包括此前旨在加强金融行业监管的《多德-弗兰克法案》。此外，他还曾承诺解除能源生产方面的一些限制。　　受此推动，美股屡创新高。在上周五的交易中，美股三大股指涨幅在0.33%至0.48%不等，收盘均创历史新高。当日的涨势受到能源股推动。根据国际能源署最新发布的数据，石油输出国组织成员国1月份减产幅度达到承诺规模的90%，执行率创纪录新高。该机构还预计，全球原油需求增长将比此前预计的更加强劲。受此提振，纽约及伦敦两地近月原油期货价格分别上涨1.6%及1.9%，而标普能源股指数上扬0.8%。　　从周线看，美股三大股指单周涨幅在0.8%至1.2%间。截至10日，年内纳斯达克指数涨幅约6.5%，标普500及道琼斯指数涨幅分别接近3.5%及2.6%。　　与此同时，美股财报季表现尚佳。研究公司Factset的资深分析师John Butters指出，截至10日其撰写报告时，有71%的标普500成份股企业已经公布了最近一个财季的业绩报告，其中有67%的企业每股收益高于平均预估，52%的企业销售额高于平均预估。在这一财报季，标普500指数成份企业的混合获利增长将达到5%。汤森路透则预计，这可能成为2014年第三季以来表现最佳的一个财季。　　高盛首席美国股市策略师David Kostin表示，标普500指数将在第一季度上涨至2400点。企业税率下调、监管放松及财政刺激政策或助推企业每股收益。上周五，该指数收于2316点上方。　　投资者钟情哪些板块　　一些分析师认为，如果特朗普真的祭出减税政策，这不仅仅将带动企业盈利增长，还将惠及整体经济。这种预期甚至还给美元多头带来希望。上周，ICE美元指数单周涨幅约为1%。据美国商品期货交易委员会最近一次公布的数据，截至2月7日的当周，美元净多仓降至去年10月中以来最低位。　　不过，在上述统计期内，特朗普尚未就税收政策发表言论。而这恰恰是企业主及投资者极为关注的政策之一。　　FactSet的统计显示，截至8日，有317家标普500指数成份股企业就业绩举行了电话会议。其中，52%的企业在沟通中提及“特朗普”或者“政府”。特朗普政府的税收政策获得最多讨论，有85家企业在电话会议中提及该话题，其次是监管和贸易政策。　　在提供给上证报记者的一份报告中，富国银行私人银行全球资产配置策略主管Tracie McMillion写道：伴随总体风险温和抬升，年内股市及其他资产将出现波动。今年以来，投资者似乎认为潜在的积极因素对市场的影响大于负面因素。　　他指出，对市场而言，自美国大选以来的潜在积极因素包括税收政策、监管政策及财政政策，而潜在的负面因素包括贸易政策、美联储政策以及社会动荡。美联储方面，Tracie McMillion认为，该机构的立场可能变得更强硬。　　根据CME集团的FedWatch工具统计，美联储有86.7%的可能性在3月政策会议上按兵不动，但在6月会议上加息的可能性接近50%。美联储副主席费舍尔上周末表示，特朗普执政时期的美国财政政策充满巨大的不确定性，但美联储将严守自己的目标。美联储主席耶伦将在本周赶赴国会发表证词演说。　　回头看，在美股迭创新高背后，投资者买了哪些品种？　　如纳斯达克指数，近期接连创出新高。单是在上周，该指数便连续四个交易日刷新纪录高位。个体化医疗及精准医疗等领域的生物科技股成为纳斯达克成份股中的领跑者，多只个股年内涨幅超过200%。其中，治疗肥胖症的医疗设备公司EnteroMedics以及减肥药制造商Orexigen年内涨幅分别达到292%及194%。癌症诊断公司Biocept及肿瘤疗法供应商Calithera的涨幅分别达到204%及172%。　　资金分歧初显　　也有一些分析师警告称，特朗普的保护主义政策立场及缺乏细节的改革计划或令近期美股的涨势止步不前。这种担忧在资金面初露端倪。　　根据美银美林发布的资金报告，截至8日的当周，美国股票基金遭遇160亿美元资金撤离。取而代之，新兴市场正成为资金新宠。新兴市场债券基金在过去6周内有5周都吸引到资金净流入。截至报告发布时，新兴市场股票及债券基金今年以来累计吸引到了110亿美元资金净流入。安硕MSCI新兴市场ETF上周累计上涨0.6%　　部分机构似乎正在“移情别恋”。富达国际亚太区（日本除外）首席投资总监Tim Orchard表示，亚洲（日本除外）股票估值具吸引力，且中国及印度等区域内主要市场的结构性改革进展顺利。因此，该地区的股市预期将在2017年比肩成熟市场。　　不过，他也指出，该地区面临两个主要风险。首先，如果利率上浮带来的是滞涨而非增长的话，亚洲市场或将无法顺利应对；此外，如果未来保护主义抬头，无疑将为亚洲经济体带来负面影响。　　汇丰亚太区股票策略师同样看好亚洲新兴市场，他们预计，中国、印度与印尼的股票今年可能上涨10%以上。　　【相关阅读】　　美股投资者择股风向变了 亮眼财报让位于特朗普政策　　美股去年第四季度财报披露正如火如荼，已公布财报的企业超过6成获利超出预期。但相较于特朗普的减税政策，其对行情的影响逊色很多。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025119.htm>