<新闻发布时间：2016-12-15 19:09:00>　　新华社上海12月15日新媒体专电（记者 王旺旺）15日凌晨，美联储宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点，到0.5%至0.75%的水平。　　这是美联储今年内首次加息，也是美元进入加息周期后的第二次行动。去年12月，美联储选择“终结”零利率，进行了十年来第一次加息，从而正式宣告了本轮美元加息周期的到来。　　专家认为，未来一到两年内，美联储很可能仍会逐步加息；美元还会升值，人民币对美元汇率还会走弱，但这并不妨碍人民币保持在全球的货币地位。而公众没必要过分“盯着”美元，美联储加息对普通百姓影响不大。　　人民币仍将保持稳定　　经济基础决定货币强弱，货币政策也视经济强弱而定。美联储加息走强，自然是由于美国经济近年有“复苏迹象”。　　目前，今年四季度，衡量美元对全球一揽子货币汇率强弱的指标——美元指数，升值幅度超过了7%。受此影响，全球货币对美元普跌，欧元对美元跌幅超过6%，日元对美元贬值了15%，而人民币对美元仅贬值了4%。　　随着美联储明年逐步加息，美元还会升值，人民币对美元汇率仍将继续贬值。目前央行公布的人民币对美元中间价已经达到6.92，多数机构预测明年将会达到7.4上下。　　不过，不少专家预测，人民币仍将保持在全球的地位。在四季度，人民币对一揽子货币是保持升值态势的；这种情况有望在明年延续，即“人民币对美元贬值，而对一揽子货币保持稳定，甚至升值。鉴于此，对大众来说，盲目换美元不可取，要考虑个人实际需求，尤其要看到人民币对一揽子货币的全面变化。　　没必要担忧国内房价　　有观点认为，美联储逐步加息，将令其他国家尤其是新兴市场国家，面临着资本外流的风险，这会对中国楼市有负面影响。不过，专家认为，不应过分夸大加息对中国楼市的影响，预计明年国内房价不会出现大幅波动。　　复旦大学金融研究中心主任孙立坚认为，由于我国对资本账户长期实行较为严格的管制，资本外流渠道不畅通，历史上的美联储历轮加息对我国房地产市场基本没有造成影响。我国房地产市场的发展，更多还是受到国内货币政策、地产行业信贷、限购政策以及行业自身发展规律等因素的影响。　　上海财经大学不动产研究所执行所长陈杰认为，考虑到美元加息，人民币贬值，相应的国内利率水平也会稳中趋升，房贷政策会进一步收紧。　　不会影响明年股市　　加息会影响中国股市吗？至少从历史数据上看，答案是：不。　　总体而言，加息对中国股市的影响不大，A股有自身的运行规律。加息会影响到人民币汇率，甚至国内货币政策，但不少分析认为，A股市场仍将维持一个弱势平衡市，大涨大跌的概率都不大。中国经济的稳步复苏、改革的深度推进，都给了A股长期的动力。　　兴业证券首席策略分析王德伦认为，当下流动性趋紧，但低增长、低收益率的大格局不会改变，财富配置需求旺盛，A股有望迎来更多资金入场配置，而且改革预期在提升。　　投资黄金更要谨慎　　15日凌晨，在美联储公布加息决议后，国际金价直线跳水，目前已经回落到1140美元／盎司附近，创下了逾10个月低位。美联储加息并不让黄金投资者意外。但令市场意外的是，美联储暗示明年将加快升息步伐。这使得美元指数创下十四年新高，金价承压大跌。　　分析认为，黄金以美元计价，美元逐步加息，这对黄金而言，显然是个不小的“坏消息”。2016年黄金市场，以6月英国“脱欧公投”为界，之前大涨，之后大跌，着实座了一回“过山车”。　　孙立坚认为，黄金有两方面的作用，一是避险，二是防通胀。短期看，美元高歌猛进，全球经济还沉浸在“特朗普财政刺激”的氛围下，股市一路高歌，黄金难有作为。但若从长期看，通胀预期切实抬高，尤其是大宗商品价格大涨引发的通胀严重，黄金有望迎来支撑。总体而言，投资黄金仍要谨慎，明年还是“小年”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979622.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979620.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979619.htm>