<新闻发布时间：2016-12-01 10:38:28>　　中国证券网讯 据新华社报道，美国联邦储备委员会１１月３０日发布的全国经济形势调查报告显示，１０月上旬至１１月中旬美国大部分区域的经济活动继续扩张，多数区域预计经济前景乐观。　　美联储当天发布的报告根据下属１２家地区储备银行的最新调查结果编制而成，也称“褐皮书”。报告显示，大部分地区的经济实现微弱增长，里士满地区经济活动表现不一，而纽约地区经济活动没有变化。大多数地区预计未来经济前景乐观，有一半地区表示将保持温和增长势头。　　报告显示，大部分地区消费继续增长，房地产活动出现明显改善；制造业活动则表现不一，有地区表示强势美元拖累其制造业活动，部分地区表示需求旺盛。　　报告期间，就业岗位继续增加，工资继续保持微弱增长，价格水平略微上涨，其中超过一半的地区表示就业市场紧俏。　　美联储每年发布８次“褐皮书”，通过地区储备银行对全美经济形势进行摸底，该报告是美联储货币政策决策例会的重要参考资料，美联储下一次货币政策决策例会将于１２月１３日至１４日召开。　　近期，包括美联储主席耶伦在内的多位美联储官员公开表示，美国经济数据正朝着预期方向改善，美联储很快接近合适的加息时机。目前市场普遍预计美联储将在１２月的货币政策例会上加息。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3966544.htm>