<新闻发布时间：2017-01-06 08:17:43>　　纽约股市三大股指５日涨跌互现　　当天投资者主要关注最新公布的经济数据，纽约股市三大股指５日小幅震荡，最终以涨跌互现报收，其中纳斯达克综合指数创收盘历史新高。　　美国自动数据处理公司５日公布的报告显示，去年１２月份美国私营部门新增就业岗位１５．３万个，不及市场预期的１７．２万个。该公司公布的信息一般与美国劳工部公布的修正后数据匹配度达９６％，往往作为相关就业数据的前瞻。　　分析人士一直密切关注美国非农就业数据，以及其对美联储加息时点的影响。美联储在２０１６年１２月的货币政策例会上宣布上调联邦基金利率２５个基点，符合市场预期。目前，交易员普遍关注美联储在２０１７年的加息节奏和时点。　　美国劳工部５日公布的报告显示，在截至２０１６年１２月３１日的一周，美国首次申请失业救济人数为２３．５万，较前一周修正数据下降２．８万人。　　美国供应管理协会当天发布的报告显示，去年１２月份美国非制造业活动指数为５７．２，略高于分析人士预期。非制造业提供约９０％的美国非农就业岗位，其走势直接体现了整体经济和劳动力市场的健康状况。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌４２．８７点，收于１９８９９．２９点，跌幅为０．２１％。标准普尔５００种股票指数下跌１．７５点，收于２２６９．００点，跌幅为０．０８％。纳斯达克综合指数上涨１０．９３点，收于５４８７．９４点，涨幅为０．２０％。　　【外盘收市情况】　　美元走弱 纽约金价5日上涨逾1%　　芝加哥农产品期价5日涨跌不一　　美元对其他主要货币汇率5日下跌　　国际油价5日上涨　　欧洲股市5日小幅上涨 伦敦股市微涨0.08%<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3998035.htm>