<新闻发布时间：2016-12-30 07:24:31>　　纽约股市三大股指２９日下跌　　投资者当天主要关注最新公布的经济数据，纽约股市三大股指２９日继续震荡收跌。　　美国劳工部２９日公布的数据显示，在截至１２月２４日的一周，美国首次申请失业救济人数为２６．５万，较前一周未经修正数据下降１万人。　　本周开始，纽约股市进入传统上的“圣诞牛市”期，即从１２月２４日至２０１７年１月４日期间，美股通常会受假期因素提振而小幅上扬，不少投资者对此期间道指突破两万点大关充满期待。　　但是，也有分析人士指出，两万点将是市场获利回吐的心理大关，因而投资者趋向谨慎，尤其在日前美股承压下行之后，交易员认为道指今年年底前不太可能突破两万点。　　板块方面，标普５００指数十大板块２９日涨跌互现。其中，金融板块领跌，跌幅为０．７３％；能源板块和消费者非必需品板块跌幅紧随其后，分别下挫０．２４％和０．１５％。但当天公共事业板块、电信板块等呈现不同程度上扬。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌１３.９０点，收于１９８１９.７８点，跌幅为０.０７％。标准普尔５００种股票指数下跌０.６６点，收于２２４９.２６点，跌幅为０.０３％。纳斯达克综合指数下跌６.４７点，收于５４３２.０９点，跌幅为０.１２％。　　【外盘收市情况】　　国际油价29日小幅下跌　　纽约金价29日大涨逾1%　　欧洲股市29日涨跌不一 伦敦股市小幅上涨　　芝加哥农产品期价29日涨跌不一　　美元对其他主要货币汇率29日下跌 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3992780.htm>