<新闻发布时间：2016-11-18 07:25:09>　　美国联邦储备委员会主席珍妮特·耶伦１７日表示，美国经济数据正朝着预期的方向改善，美联储很快接近合适的加息时机。耶伦还警示了过晚加息的风险。　　耶伦当天在美国国会联合经济委员会作证时说，如果未来数据显示经济朝着美联储充分就业和价格稳定的两大目标继续靠近，美联储很快接近合适的加息时机。　　耶伦说，今年以来，就业市场继续改善，核心通胀率也有所回升，经济有望保持温和增长，足以推动就业市场继续好转以及通胀率逐步回升至美联储２％的目标。　　耶伦在证词中还警示了过晚加息的风险。她表示，如果美联储太长时间内维持低利率水平，有可能导致美联储不得不过快加息，威胁经济增长。同时低利率环境维持时间过久，有可能鼓励过度投机，最终损害金融稳定。　　在被问及美国新当选总统特朗普的施政政策对未来货币政策的影响时，耶伦表示，美国大选结果出来之后，市场出现了一些大幅波动，主要是目前市场预期新一届政府将采取扩张的财政政策。　　耶伦说，美联储未来会评估新一届国会和政府提出的具体政策对经济前景的影响，适时调整货币政策。她强调，目前经济正朝着美联储预计的方向发展，很快接近合适的加息时机。　　美联储理事丹尼尔·塔鲁洛近日也表示，近几个月美国通胀和就业市场指标出现积极改善，现在是时候讨论何时是合适的加息时机了。分析人士认为，这暗示他对进一步加息持开放态度。目前市场普遍预计美联储将在１２月１３日至１４日召开的本年度最后一次货币政策例会上加息。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3953983.htm>