<新闻发布时间：2017-01-11 07:58:45>　　纽约股市三大股指１０日涨跌互现　　纽约股市三大股指１０日涨跌互现，其中纳斯达克综合指数再次刷新收盘历史新高。　　交易员本周主要关注即将开启的美国２０１６年第四季度财报季，摩根大通、美国银行等金融巨头将于本周公布其四季度财报。　　自美国大选以来，金融板块已上涨超１７％，因而投资者密切关注金融公司四季度的财报数据表现。　　汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比上涨５．８％，营业收入同比上涨４．４％。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌３１．８５点，收于１９８５５．５３点，跌幅为０．１６％。标准普尔５００种股票指数与前一交易日点位持平，平盘报收。纳斯达克综合指数上涨２０．００点，收于５５５１．８２点，涨幅为０．３６％。　　【外盘收市情况】　　国际油价10日下跌逾2%　　美元对多数主要货币汇率10日微涨　　芝加哥农产品期价10日涨跌不一　　纽约金价10日小幅上涨　　欧洲股市10日上涨 伦敦股市涨0.52%　　【相关新闻】　　纳指再创新高 华尔街却集体发出“警告”　　在9日美股交易时段，纳斯达克指数收盘再创纪录新高，“特朗普行情”似乎仍在继续。不过，华尔街却在这时集体警告投资者“要当心”，特别是担心“特朗普行情”会在特朗普1月20日就任美国总统之后，就开始消失。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002168.htm>