<新闻发布时间：2016-12-15 03:13:00>　　中国证券网讯（记者 严洲）据新华社12月15日消息，美国联邦储备委员会14日（北京时间15日凌晨3点）宣布上调联邦基金利率，这是美联储时隔一年后再次加息。　　另据新浪财经消息，美联储宣布，将基准利率调升25个基点，从0.25%-0.5%上调至0.5%-0.75%。美联储的最新经济及利率预期显示，美联储预计2017年将加息3次，比原预期多1次。　　最新的联邦基金利率期货价格显示，明年第一次加息概率最大的时点是6月或7月。受此影响，美元指数走强，美股、黄金、原油则走低。截至发稿，美元对日元涨逾1%，黄金则跌破1150美元/盎司关口，跌0.53%，WTI原油期货跌逾3%，道琼斯工业指数从高位回落，由涨转跌，小幅下跌0.04%。　　此前，市场分析师几乎无一例外地预计美联储今日将加息25基点，美联储的最终决策再次符合市场普遍预期。　　美联储的最新经济评估如下：11月会议以来的资讯表明，劳动力市场持续走强，经济活动自年中以来温和增长；近几个月就业人数的增长稳定，失业率持续下滑；家庭开支保持温和增长，但企业固定投资依然疲软；通胀自今年初以来略有增长，但仍低于联储2%的较长期目标，这部分与稍早时能源价格的下跌及非能源类进口价格的下降有关；近几个月整体来看，基于市场的薪酬通胀指标已明显增长但依然低下，多数基于调查的较长期通胀预期几乎没有变化。　　【全球市场最新动态】　　美股回落收跌 国际油价大跌逾3%　　纽约股市三大股指１４日回落收跌。国际油价１４日则大跌逾3%。　　国债期货早盘触及跌停 十年期合约创上市来最大跌幅　　国债期货早盘恐慌性下跌，十年、五年国债期货合约双双触及跌停。其中，十年国债期货创上市来最低价与大跌幅。　　国债回购利率早盘大幅上行 GC001大涨逾400%　　国债回购利率今日早盘大幅上行，其中，隔夜国债回购（GC001）报10.615%，大涨445.07%；2日国债回购（GC002）涨幅也超过70%。　　人民币中间价下跌逼近6.93 离岸价一度跌至6.95　　15日人民币对美元中间价下跌261点，报6.9289，离岸人民币兑美元今日早盘一度跌至6.95。海通证券姜超宏观债券研究团队表示，人民币贬值压力短期内可能会有所缓解。　　shibor继续全线上涨 三月期品种创1年多新高　　12月15日，上海银行间同业拆放利率（shibor）继续全线上涨，其中隔夜shibor上涨1.10BP，报2.3110%；7天期shibor上涨0.60个，报2.5050%。　　【政策聚焦】　　全文揭示美联储12月声明有何变化(中英文全文对比)　　美联储如市场预计将联邦基金利率上调至0.5%至0.75%的区间，即加息25个基点。此为是12月FOMC声明与11月声明的中文全文对比。　　美联储加息有何影响？八位中外专家告诉你答案　　根据中国证券网记者第一时间针对八位海内外专家及业内人士进行的采访，他们认为，此次加息对于金融市场的冲击不会太大，未来美联储将以相对缓慢的步伐加息。加息不会对中国实体经济造成很大影响。　　美联储加息“靴子落地” 对中国实体经济影响不大　　接受中国证券网记者采访的专家认为，美联储整体的加息步伐将相对缓慢，中国实体经济不会受到很大影响。　　【机构解读】　　海通姜超：加息落地后的五大问题！　　由于美国近期经济数据不断超预期，再加上联储官员与市场充分沟通，所以本次加息决定已被市场充分预期。我们认为加息“靴子”如期落地后，五大问题至关重要。　　中金：注意美联储更快加息风险 债市或继续承压　　整体上，此次FOMC会议可以看作是“鹰派”加息。加息25个基点在市场眼中早已是“板上钉钉”，因此没有任何意外。但在市场更为关注的前瞻指引上，此次FOMC会议利率“散点图”的变化却明显超出预期，因此对资产的影响也更为显著。　　美国加息或现“买消息卖事实”行情 促结构性改革或仍是中国经济重点　　市场人士认为，考虑到美联储加息造成的资本外流所带来国内基础货币萎缩，中国央行明年货币政策依然有维持相对宽松的必要，必要时重启降息降准。　　邵宇：预计明年美联储加息两次或两次以上　　东方证券首席经济学家邵宇周三对中国证券网记者表示，由于本周美联储加息几乎毫无悬念，因此市场会更关注联邦公开市场委员会（FOMC）对加息路径、美国经济状况以及未来加息操作的描述。　　专家：特朗普政策或将动摇美联储态度　　上海社科研究院国家高端智库资深咨询专家徐明祺周三对中国证券网记者表示，美国第三季度GDP增速上修至3.2%，数据强劲，因此今晚美联储预计加息25个基点，不会有意外操作。徐明祺认为，美联储虽主张“渐进式加息步伐”，但是特朗普曾指责美联储出于政治原因令利率处于低位。　　机构预警美元汇率回撤风险　　CFTC最新数据显示，截至上周，投机客连续第三周提高对美元的多头押注，将净多头推高到了1月初以来的最高位。这表明虽然市场一直看多美元，但从头寸调整上看，美元容易遭受多头结利力量引发的下跌压力。　　股债汇“三杀” 重构后市 人民币资产或迎重估　　引发周一股债汇三杀的深层次原因，在于全球通胀预期上升、美联储加息步伐加快、全球债市泡沫破裂等一系列金融市场风险事件，正给人民币资产带来巨大的重估压力。　　富达国际：美元价格尚未反映所有利好　　富达国际投资方案设计主管David Buckle对此表示：“尽管现时美元偏贵，但对我而言仍具吸引力。美国与环球其他市场的区别已经十分明显，我们很难忽视2.5%的债券利息率和0.5%的利息。我认为美元价格尚未反应所有利好因素，因此我仍看好美元。”　　美加息后日本股市勉力收高 机构称日本央行成后盾　　富达国际日本股票首席投资总监Takashi Maruyama表示︰“虽然通胀前景得到改善，美国十年期国债的收益率上升，与美国的长期利率表现一致，但目前日本央行很大机会保持其宽松政策。通过控制国债收益曲线的量化和质化宽松政策，日本央行已明确地支持日本的金融市场。”　　瑞银：美联储论调对风险资产构成支持　　瑞银财富管理投资总监办公室全球首席投资总监Mark Haefele于15日发布报告指出，美联储的论调依然对风险类资产构成广泛支持。瑞银维持逐风险的立场，依然加码美国股票和欧元高收益债券、加码欧元/美元、加码新兴市场股票。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3978443.htm>