<新闻发布时间：2016-12-12 07:06:34>　　本周，美联储的货币政策会议将决定是否会进行零利率政策以来的第二次加息，市场对此十分关注。不过，美联储加息已是大概率事件，市场关注焦点也转向美联储是否会透露未来的加息步伐线索。　　美联储将于当地时间12月13日至14日举行年内最后一次货币政策会议，再次加息几乎板上钉钉。芝商所Fed Watch工具显示，交易员当前预测美联储今年12月加息概率达到97%。去年12月，美联储近10年来第一次加息，开启加息周期。虽然市场一再预期将要加息，但今年以来尚未加息一次，市场预期一再落空。　　其实，美联储加息早已遭到严重剧透。除了逐渐走强的美国经济之外，美联储发布的11月会议纪要和多位官员的表态也几乎亮出了即将加息的“底牌”。与此同时，特朗普政府将大幅减税和增加财政支出刺激经济增长的主张，也为美联储加息注入了一剂强心针。另外，此前公布的美国11月新增非农就业人数略低于预期，失业率创2007年8月以来的新低，但平均时薪近两年来首现环比负增长。对此，市场普遍认为，非农就业报告扫除了本月美联储加息的障碍，但报告显示劳动力参与率和薪资增速下滑，美联储明年仍可能循序渐进加息，预计明年加息两次。　　根据资金流向监测机构EPFR的数据，截至7日的当周投资者将超过200亿美元的资金投入了美国货币市场基金中。EPFR的报告指出，欧洲央行及美联储政策会议集聚，且圣诞节假期临近，许多投资者将资金投入货币市场基金中以等待央行议息结果。法国农业信贷银行发布的展望报告显示，鉴于近期美国金融条件已经收紧，投资者试图了解美联储能否忍受金融条件的进一步收紧，例如美元升值，预计美联储本周将加息25个基点，市场需要观察更多的经济数据和特朗普的财政刺激方案。　　既然美联储加息已是大概率事件，货币政策会议的看点还在于，美联储官员对于不久之后特朗普政府施行的财政、贸易和监管等方面的政策有什么样的看法，以及是否会透露未来加息步伐的线索。　　目前，期货市场显示美联储明年6月加息概率为54%，意味着明年3月美联储会选择按兵不动。高盛预计，除了今年12月将加息之外，美联储或在2017年再加息三次，在2018年再加息四次。摩根士丹利报告指出，美国候任总统特朗普的经济议程显示，美联储对经济增长和政策的预期看起来可以实现，这将会促使美联储在明年9月和12月的会议上加息。不过，也有经济学家认为，美联储决策者可能保留悬念，直至特朗普政府阐明减税和基础设施支出计划。　　需要警惕的是，美联储逐步加息以及由此产生的加息预期，今后将长期主导全球资本的流动方向，与以往美联储加息的情形相仿，新兴经济体还将面对本币贬值、资本外流和偿债负担加重等多重挑战。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974572.htm>