<新闻发布时间：2016-11-24 08:08:48>　　在美联社本周于纽交所拍摄的一张照片中，交易员Peter Tuchman戴着一顶帽子出现在画面中。帽子上有一排醒目的大字：“道指，19000”。　　如其所愿，22日，美股道琼斯指数上扬0.35%，一举冲破19000点关口，再创历史新高。不仅如此，当日美股四大股指连续第2个交易日齐步刷新纪录高位。　　对于美股而言，这是又一个值得纪念的日子。但对于投资者来说，自从特朗普在本月稍早的美国总统大选中获胜以来，这种涨势似乎稀松平常。在押宝特朗普未来政策组合的过程中，银行及医疗保健股等概念板块率领美股不断延续着牛途。业内人士指出，市场逐渐看好特朗普的组合政策。如果一切按其所承诺的进行，各方都将受益。　　特朗普周一发布视频，公布他明年1月20日上任后将采取的政策行动，其中包括退出跨太平洋伙伴关系协定。此外，特朗普称，他上任第一天就将废除美国能源生产的一些限制，尤其是在页岩油和“洁净煤”方面。他还提及，无论是钢铁生产、汽车制造，还是疾病治疗，希望下一代生产和创新都发生在在美国。　　事实上，在其赢得选举后，市场走势已经反映出了投资者对于特朗普政策的部分预期。投资者押注他将放松金融业监管、减少税收，并向基础设施项目投入资金。与之对应，银行及医疗保健等板块涨势显著。　　自大选以来，KBW银行股指数已经大涨超过14%，标普500工业股指数涨幅超过5%，其中一些建筑类和国防类股涨幅超过10%，而纳斯达克生物科技股指数劲扬超过7%。　　在这些板块的带领下，美股四大主要指数本周自1999年以来首次同步刷新纪录高位。而在22日的交易中，三大基准股指涨幅在0.22%至0.35%不等。　　主要追踪小型股的罗素2000指数当日则上涨0.9%。自选举日以来，该指数已累计上涨超过10%。建筑公司Tutor Perini以及新泽西生物制药公司PTC Therapeutics等个股表现抢眼，两者涨幅分别超过32%及120%。　　橡树资本董事长及联合创始人霍华德·马克斯在其最新撰写的备忘录中指出，这一市场上扬有理可循，只是其中的逻辑与此前市场预测希拉里当选总统后市场会上扬的逻辑有所不同。　　霍华德·马克斯指出，市场上扬的原因包括：作为一个商人，特朗普无疑会致力成为一个支持商业发展的总统。特朗普的竞选承诺包括实施税务改革、减少企业和高收入群体的所得税税率、采取特殊免税期鼓励美国企业将放在海外的盈利转回国内、减少商业监管、启动大型基建项目、不再打击银行业、减小对制药及医疗保健企业施加的降价压力以及停止征收遗产税。这确实是一份十分支持商业发展的议程。　　“实质上，如果一切按特朗普所承诺的进行，我们将迎来大量的财政刺激政策。GDP、企业利润以及就业岗位将大幅增长、通胀水平会上升、国债大幅增加，每个人都能受益。”他写道。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3959513.htm>