<新闻发布时间：2016-11-30 07:57:12>　　纽约股市三大股指２９日上涨。　　经济数据方面，美国商务部２９日公布的修正数据显示，今年第三季度美国实际国内生产总值（ＧＤＰ）按年率计算增长３．２％，高于此前估测的２．９％，也高于前一季度１．４％的增速。　　同时，市场还将关注的焦点转向美国劳工部本周将公布的１１月份美国非农部门新增就业岗位数据和１１月失业率。　　分析人士一直密切关注美国非农就业数据，以及其对美联储加息时点的影响,而１１月份就业数据将是美联储１２月货币政策例会前最受关注的经济数据。　　芝加哥商品交易所（ＣＭＥ）最新预测，目前市场对美联储在１２月加息的预期高达９８.６％。　　美联储日前公布的１１月份货币政策会议纪要显示，多数美联储官员认为合适的加息时机将很快到来。　　此外，欧佩克将在本月３０日召开会议讨论石油减产协议细则，近来交易员持续关注国际油价走势的波动情况，以及其对股市能源板块的影响。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨２３.７０点，收于１９１２１.６０点，涨幅为０.１２％。标准普尔５００种股票指数上涨２.９４点，收于２２０４.６６点，涨幅为０.１３％。纳斯达克综合指数上涨１１.１１点，收于５３７９.９２点，涨幅为０.２１％。　　【外盘收市情况】　　欧洲三大股指涨跌不一 伦敦股市跌0.4%　　市场对减产协议前景不乐观 国际油价大跌近4%　　投资者获利回吐 美元对多数主要货币汇率下跌　　美联储年底加息预期强化 纽约金价小跌　　芝加哥农产品期价29日全线下跌<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964657.htm>