<新闻发布时间：2016-12-08 07:41:31>　　纽约股市道指和标普指数７日再创历史新高　　纽约股市７日收涨，三大股指单日涨幅均超１％，其中道琼斯工业平均指数和标准普尔５００种股票指数再次刷新收盘历史新高。　　当天没有重要的经济数据公布，投资者近来的乐观情绪成为助推大盘的主因。　　市场主要关注美联储下周即将举行的货币政策例会，目前市场普遍预计美联储将在本次议息会议上启动加息。芝加哥商品交易所（ＣＭＥ）最新预测，目前市场对美联储在１２月加息的预期为９２.７％。　　近期，包括美联储主席耶伦在内的多位美联储官员公开表示，美国经济数据正朝着预期的方向改善，美联储很快会接近合适的加息时机。　　欧洲方面，欧洲央行即将在８日举行货币政策例会，市场还密切关注其即将宣布的利率决议。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨２９７.８４点，收于１９５４９.６２点，涨幅为１.５５％。标准普尔５００种股票指数上涨２９.１２点，收于２２４１.３５点，涨幅为１.３２％。纳斯达克综合指数上涨６０.７６点，收于５３９３.７６点，涨幅为１.１４％。　　【外盘收市情况】　　国际油价7日下跌 纽约原油期货大跌逾2%　　纽约金价7日上涨　　欧洲股市7日集体大涨 伦敦股市涨1.81%　　芝加哥农产品期价7日涨跌不一　　美元对欧元汇率7日下跌<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3972242.htm>