<新闻发布时间：2017-02-14 07:58:04>　　纽约股市三大股指１３日再创新高　　纽约股市１３日延续涨势，三大股指再次齐创收盘历史新高，其中标准普尔５００种股票指数市值首次达到２０万亿美元。　　当天没有重要的经济数据公布，投资者近来的乐观情绪继续成为推涨大盘的主要因素。　　美国总统特朗普日前表示或将在未来２至３周内公布详细的税改计划。华尔街投资者认为，减税和放松监管等政策将成为未来利好市场走势的动力，美股近日涨势强劲。　　公司方面，美国科技巨头苹果公司股价１３日上涨，刷新历史新高，并在一定程度上带动纳斯达克综合指数整体上扬。　　同时，投资者继续关注美国上市公司２０１６年第四季度财报。汤森路透最新预计标普５００成分股公司２０１６年第四季度盈利同比上涨８．４％，营业收入同比上涨４．４％。　　汤森路透统计数据显示，标普５００成分股公司中已有３５７家公司公布了去年第四季度财报，其中６８．３％的公司盈利情况好于市场预期，４８．３％的公司营业收入高于市场估值。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨１４２．７９点，收于２０４１２．１６点，涨幅为０．７０％。标准普尔５００种股票指数上涨１２．１５点，收于２３２８．２５点，涨幅为０．５２％。纳斯达克综合指数上涨２９．８３点，收于５７６３．９６点，涨幅为０．５２％。　　【外盘收市情况】　　纽约金价13日下跌　　国际油价13日大跌逾1%　　欧洲股市13日上涨 伦敦股市涨0.28%　　芝加哥农产品期价13日涨跌不一 玉米小幅上涨　　美元对多数主要货币汇率13日上涨　<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026432.htm>