<新闻发布时间：2016-12-16 07:37:00>　　“嘴上”加息了一年的美联储，终于在北京时间15日凌晨，一如预期宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到0.5%至0.75%的水平。这是美联储年内首次加息。　　美联储同时释放出明年可能加快加息步伐的政策信号。这很快就在金融市场引发连锁反应：美元汇率大涨，股市下滑。北京时间15日19时，美元指数上扬0.6%，美元兑日元汇率上扬超过1%。当日亚太地区主要股指普遍走低，韩国、澳大利亚及印度等市场跌幅在0.01%至0.8%不等。　　尽管接受上证报记者采访的不少业内人士表示，由于加息预期已经提前得到消化，金融市场短期内的波动不会因此而变大，此次加息依然给投资者留下数项悬念。其中包括美联储是否真的会兑现明年加息三次的预测，美元升值空间是否会因此变大？而大宗商品的价格是否也会因美元汇率的变动而转向？　　Naroff经济咨询公司的首席经济学家Joel Naroff认为，如果候任总统特朗普的经济刺激计划能够得到兑现，明年下半年美国通胀水平或达到3%左右。按照这种情况，明年加息三到四次是有可能的。　　外汇经纪商Commonwealth的首席市场分析师Omer Esiner则对上证报记者表示，这一政策决定受到美元投资者的欢迎，他们认为潜在的经济势头以及新一届政府可能推高通货膨胀水平将使美元贸易加权汇率继续上扬。　　不过，对于商品价格而言，美联储并无绝对影响力。德意志银行首席经济学家Taimur Baig表示，通常来说强劲的美元将会削弱大宗商品的价格，是一种负相关。但是由于产油国达成减产协议，这种美元与大宗商品价格的关联似乎破裂了。　　此外，在特朗普正式上台后，他对美联储的态度是否会发生改变也为外界所关心。特朗普曾在竞选期间批评美联储主席耶伦的低利率政策。面对特朗普的炮轰，耶伦在此次政策会议结束后的新闻发布会上回应称将会待满四年任期，这是美联储保持独立性的重要要素。　　福克斯新闻频道的报道指出，美联储加息实际上并没有伤害到特朗普，反而是一种帮助。特朗普宣称将改革重建基础设施、降低税收并减少监管等。美联储上调利率并在未来两年逐步将利率调整到正常水平，不仅将使美联储自身结束混乱的货币政策，还能强迫特朗普兑现他的承诺。　　而在大洋彼岸的中国，人们同样关心此举是否会为中国经济前景带来影响。　　彭博经济学家陈世渊对上证报记者表示，从我国实体经济看，美国加息影响应当较小。“我国作为一个大型经济体，经济还是以内需为主。另外，我国较为充足的外储以及有效的资本账户管理也可较好抵御美国加息带来的冲击。但是，外债比较高的部门，比如房地产和航空，利润可能会受到比较大的影响。应该说，我国企业部门发展，主要还是看内需以及改革的进程。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979792.htm>