<新闻发布时间：2017-01-25 07:26:44>　　1月23日，美国总统特朗普签署总统令宣布正式退出TPP，全球各界人士纷纷予以关注和评价。　　据报道，特朗普当天在有关退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）的总统令上签字。总统令上写明“永久退出TPP”，明确美国不会同意重新谈判。特朗普还表示，退出TPP的决定对于美国工人来说是一件好事。　　白宫发言人斯派塞在记者会上表示，特朗普宣布美国退出TPP开启了美国贸易政策的新时代，美国的多边贸易协定将被双边协定所代替。　　对此，各方反应强烈。有报道称，特朗普退出TPP的决定中断了美国80多年来迈向自由贸易的脚步。　　在美国，面对现实，包括共和党联邦参议员麦凯恩在内的不少国会议员深感失望，声称这等于放弃了美国在亚太的战略地位，并将此拱手让给了中国。　　美国有线电视新闻网分析称，废除TPP意味着全球贸易规则的制定者不再是美国。美国退出TPP将为世界其他超级力量寻求TPP替代品提供了机会。　　美国推特网友众说不一。有人表示，特朗普在为中国成为世界经济领导者铺路。也有人认为，特朗普此举很好。“美国经济最需要的就是就业机会！拭目以待！”许多美国网友对特朗普退出TPP的做法表示支持，并对美国今后的就业形势予以期待。　　英国路透社1月24日报道称，澳大利亚和新西兰政府纷纷对此作出回应，并承诺称“将会拯救TPP”，澳大利亚还表示，中国和印度尼西亚应该站出来填补美国撤出后的真空。　　澳大利亚贸易部长当天表示，鉴于美国决定退出TPP，澳大利亚希望通过鼓励中国以及亚洲其他国家的加入来拯救TPP。新西兰贸易部长表示，还留在TPP协议中的国家的贸易部长将会在未来的几个月内碰面，商讨如何拯救这份协议。　　据日本共同社报道，特朗普表明永久退出TPP对于一直以来将TPP作为经济增长战略核心的安倍政府是重大打击。　　日本首相安倍晋三24日在国会称，特朗普总统明白“自由公正贸易的重要性”。日媒解读称，这显示安倍未放弃继续“劝说”美方以促进TPP生效的念头。　　NHK电视台预测，美国今后可能会继续大幅调整现有的贸易协定。　　针对美国表示退出TPP，新加坡贸工部发表声明说，新加坡将会和其他TPP伙伴国家探讨接下来的方向，每个伙伴国家都必须仔细衡量利弊。贸工部表示，新加坡将继续参与其他的区域贸易合作计划，并为区域一体化作出努力。美国退出TPP，但其他的区域一体化计划仍然在发展进程中，包括区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），新加坡将继续参与这些计划。　　面对美国退出TPP，越南经济专家表示，美国虽然对TPP扮演龙头角色，但若各国决心推动TPP，TPP仍有机会。越南媒体引述专家言论称，特朗普宣布退出TPP是大家预料之中的事，最重要的是其余各国坐下来磋商，规划没有美国的TPP发展战略，或是拉拢美国重新加入TPP谈判。　　没有加入TPP的韩国不会立即受到直接的影响。有分析认为，主导TPP的日本受到打击后，作为日本竞争国的韩国会因此受益。但有报道认为，从长远来看，韩美自贸协定(FTA)也会受到特朗普贸易保护主义的影响。特朗普在未当选时就批判TPP和FTA剥夺了美国国内的工作机会。现在特朗普高喊“美国优先主义”，加快推进贸易保护的步伐，韩国通商部正苦思对策。同时也有意见认为，需要警惕过度的解读。　　针对美国宣布退出TPP，智利外交部长穆尼奥斯回应说，智利将继续对外扩展双边自贸安排。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015755.htm>