<新闻发布时间：2017-01-21 08:34:31>　　⊙记者 李苑 ○编辑 谷子　　去年的中央经济工作会议为今年的财政政策定调为“积极有效”。记者从近期陆续召开两会的28个省份预算来看，各省份在安排一般公共预算增速目标时基本都要求积极稳妥，而在支出领域则依旧优先“保民生”。　　在财政收入端，记者梳理发现，28个省份大多把一般公共预算增速目标设定在10%以内。在财政支出端，除了民生这块“大头”，部分省份结合自身情况确立了有特色的投向重点，涉及环境治理、科技创新以及去产能等领域。　　收入增速设定为“积极稳妥”　　目前，有28个省份对今年财政预算作出安排。按同口径计算，有16个省份一般公共预算收入预期增速超过5%，其中经济大省广东2016年一般公共预算收入首破万亿大关，同比增长10.5%，今年预期目标是9%。　　一些省份在设定目标时提出：一般公共预算收入与经济增长同步。比如河北省把一般公共预算收入与全省生产总值都设定为7%，并强调这种安排既“互相协调”，也是“积极稳妥”的。　　值得一提的是，2016年前三季度一般公共预算收入增速还是负增长的辽宁省把今年的预期目标定为5%。作为资源大省的山西因为2016年一般公共预算增速为-5.2%，所以今年只要求“一般公共预算收入增速由负转平”。　　从各地财政预算安排来看，全面落实“营改增”依然是重点。比如，湖北省2017年省级预算的一大特点是突出实施创新驱动发展战略以及落实中央结构性减税的资金支持，其中全面落实“营改增”等政策，确保减税300亿元。　　财政投入有保有压　　中央经济工作会议提出，预算安排要适应推进供给侧结构性改革、降低企业税费负担、保障民生兜底的需要。　　从各地财政预算安排来看，民生领域毫无疑问占据支出的最大部分。今年四川为改善民生，省级支出预算安排资金1246.5亿元。　　社会保障和就业成为今年民生领域主要支出方向之一。比如陕西民生支出占到财政支出的80％以上，其中绝大部分进入了基数，社会保障和就业支出292.3亿元，占比最大。　　部分省份结合自身情况确立了有特色的投向重点，涉及环境治理、科技创新以及去产能等领域。　　在环境治理方面，北京今年在治理大气污染方面拟安排财政资金182.2亿元。据悉，这些“真金白银”用途之一就是加大新能源小客车、商用车等推广力度。　　在支持创新发展方面，安徽将省级“三重一创”专项资金规模增加到60亿元，支持各地产业转型和创新发展。福建安排101.43亿元支持创新驱动和供给侧结构性改革。　　去产能今年同样获得了财政资金的强大支持。河南今年省级安排煤炭企业关闭矿井奖励资金3亿元，按规定及时退还剩余矿产资源储量对应的采矿权价款。安排1.1亿元，支持省属国有企业尽快完成“四供一业”分离移交工作；安排2亿元，对煤炭企业非煤产业转型升级项目给予专项补助，支持煤炭企业转型脱困。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013070.htm>