<新闻发布时间：2017-01-11 07:36:11>　　清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议9日在京召开。针对近一个时期部分交易场所违规行为死灰复燃、违法违规手法花样百出、问题和风险隐患依然较大的情况，联席会议部署开展一次交易场所清理整顿“回头看”活动，将用半年时间集中整治，解决交易场所存在的违法违规问题，防范和化解金融风险。　　会议由部际联席会议召集人、中国证监会主席刘士余主持。部际联席会议各成员单位、有关部门负责人及联络员，各省级人民政府金融工作部门负责人共计120余人参加了此次会议。　　国务院对清理整顿各类交易场所工作十分重视，曾先后下发了《国务院关于清理整顿各类交易场所 切实防范金融风险的决定》（国发〔2011〕38号）、《国务院办公厅关于清理整顿各类交易场所的实施意见》（国办发〔2012〕37号），2012年1月又批准成立了清理整顿各类交易场所部际联席会议。　　据了解，由于前期各有关部门、省级人民政府就清理整顿各类交易场所做了大量细致有效的工作，使得滥设各类交易场所和违法违规从事金融业务的势头得到了有效遏制。但近一个时期，部分交易场所违规行为死灰复燃，而且违法违规手法花样百出，问题和风险隐患依然较大。　　此次会上通报了当前交易场所的情况和问题，具体包括：一些交易场所公然违反国务院38号、37号文件规定开展连续集中竞价交易，诱导大量不具备风险承受能力的投资者参与投资；部分贵金属、原油类商品交易场所开展分散式柜台交易涉嫌非法期货活动；部分邮币卡类交易场所开展现货发售模式涉嫌市场价格操纵；一些交易场所会员、代理商等机构涉嫌欺诈误导投资者；一些金融资产交易场所将收益权等拆分转让变相突破200人界限，涉嫌非法公开发行；“微盘”交易涉嫌聚众赌博。　　此外，还有部分地区盲目重复批设交易场所导致过多过滥，少数省市抢跑设立票据交易场所，部分股权交易场所违规上线私募债产生兑付风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002091.htm>