<新闻发布时间：2016-11-30 15:00:57>　　中国证券网讯 针对早间有关公司混改方案已确定，BAT都可能参与的市场传闻，中国联通下午在香港市场发布澄清公告称，公司注意到有媒体报道称改革实施方案已获确认。本公司仅此澄清，截至本公告日，改革实施方案及联通集团列入混合所有制改革第一批试点事项均未得到最终批准，具体改革实施方案也仍在讨论，还存在不确定性。　　今日早间，有媒体报道，联通集团已经确定了混合所有制改革（混改）方案，下一步将走审批流程。消息还称，三大互联网巨头百度、腾讯和阿里巴巴都会参与联通集团的混改，但是各家持股比例不同。不过，对此，联通集团方面给予的回应是“还没定”。　　在传闻消息刺激下，中国联通下午一度涨停，但上述澄清公告发布后，涨停被打开，截至发稿公司股价报6.67元，上涨逾8%，成交超50亿元。中国联通H股上涨7.53%，报9.43港元。　　【相关报道】　　联通混改方案或已敲定：阿里腾讯百度可能都会参与　　11月29日，澎湃新闻记者从消息人士处获悉，联通集团已经确定了混合所有制改革（混改）方案，下一步将走审批流程。　　上述消息人士还称，三大互联网巨头百度、腾讯和阿里巴巴都会参与联通集团的混改，但是各家持股比例不同。　　对此，联通集团方面给予澎湃新闻的回应是“还没定”。　　联通混改或拉BAT“入伙”　　11月初，中国联通在青岛举行合作伙伴大会。中国联通副总经理姜正新表示，联通混改将选择业务互补性强的合作方，这将有助于联通及合作伙伴业务快速发展。　　此言一出，市场认为，这次成为联通合作伙伴的企业有可能成为联通混改的伙伴。特别是BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）等互联网巨头有望参与联通的混改，双方通过合作可形成优势互补，最终推动联通资产价值重估。　　联通集团混改方案猜想：谨守控股权 增值业务引入BAT？　　伴随着中国联通(600050)的一纸公告，联通集团筹划混合所有制改革的消息浮出水面。<新闻链接：http://company.cnstock.com/company/scp_gsxw/201611/3965479.htm>