<新闻发布时间：2017-01-26 07:52:51>　　1月25日午后，联通集团旗下港股上市公司中国联通（0762.HK）发布业绩预告称，预计2016年全年净利润较2015年下降约94％。但较2015年下半年剔除铁塔出售收益，公司权益持有者应占亏损约33.63亿元人民币已有明显改善。　　公告称，过去一年，中国联通一直在弥补移动业务短板，重新把4G业务作为重要的抓手。经过一年的努力，中国联通称，公司的移动业务扭转经营困局已初见成效，2016年移动出账用户达到2.64亿户，净增1150.5万户，成功扭转2015年移动用户连续多月下降的势头。其中4G用户达到1.05亿户，净增6039.5万户。　　公告称，公司勇于面对短期利润压力，扎实增强基础能力，适度加大成本投入，努力推动业绩逐步反转。未来集团将强化战略定力和执行力，继续深入实施聚焦战略，推动集团迈上健康发展之路。　　不过，尽管移动业务已经改善，但联通集团资金仍然捉襟见肘，与中移动在移动竞争仍然处于弱势。　　联通集团正在积极参与混改，希望引入社会资本，解决联通的资金难题，同时引入民企很多做法，搞活公司。外界原本期待第一批混改企业有望在春节前方案落地。　　联通集团旗下A股上市公司中国联通（600050）再度活跃，午后股价大幅拉升，收盘报6.59元，涨幅为4.27%。　　据悉，尽管目前联通集团整体方案还未落地，但公司内部在积极推动公司变革。过去一年，多省市联通试点“小CEO领航计划”，调动基层一线员工的积极性，从而激活公司效率，学习互联网公司的快速响应。　　另外，运营商普遍臃肿，外界猜测联通集团混改可能也会涉及裁员，有些年龄大的员工可能被提议提前退休，有些业绩不佳的可能会被末位淘汰。但目前为止，联通集团层面并没有统一政策，但有些省市联通已经传出基层员工重新定岗，或分流到第三方外包公司。　　据称，由于2016年整体利润大幅下滑，联通要求各地省市公司要压缩成本保利润。2016年部分业绩不好的省市公司没发年终奖。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017031.htm>