<新闻发布时间：2016-12-05 21:35:00>　　面对险资举牌“乱象”，保监会祭出重拳。5日，保监会宣布处罚前海人寿，对前海人寿采取停止开展万能险新业务的监管措施，并表示密切关注恒大人寿相关情况。　　今年股市当中险资为何频频举牌上市公司？举牌“乱象”伤害了谁？险资举牌怎么管？“新华视点”记者对上述焦点问题进行了采访。　　焦点1：险资为何频频举牌上市公司？　　12月4日，一份“七大保险系资金在Ａ股投资”的表格引发资本市场和股民的高度关注。实际上，从2013年开始，安邦、生命人寿等保险公司就开始频频举牌上市公司，包括地产行业龙头企业在内，低估值蓝筹股成为其主要增持对象。中信证券一项研究显示，保险资金在大地产、大蓝筹企业中的持股比例下限（按照市值加权平均结果）已从2011年初的1.4%上升至2016年初的11.5%。　　据记者不完全统计，截至11月底，保险资金在Ａ股举牌投资布局了约120家上市公司。保险资金今年大举举牌上市公司的现象，在Ａ股历史上也较为罕见。　　12月3日，险资投资布局上市公司再次出现在人们视线当中。前海人寿回复深交所关注函称，截至12月2日收盘，公司及一致行动人持有格力电器股份未达到5%，增持目的是希望获取投资收益，实现保险资金保值增值，目前无参与格力电器日常经营管理的计划。　　实际上，前海人寿的表态代表了“资产荒”背景下绝大多数险资投资上市公司的初衷。　　多位业界人士表示，资金追逐经营稳定、成长性强的上市公司，是资本市场逐步走强成熟的表现之一。但金融资本强势介入上市公司，可能出现资本与产业之间的矛盾，存在战略整合及经营失败风险，引发资金“脱实向虚”的问题。　　中国保险资产管理业协会执行副会长兼秘书长曹德云表示，2015年以来，低利率环境持续，固定收益类资产投资收益率大幅下降，而保费规模持续快速增长，成本居高不下，使保险资金配置承受较大压力，客观上促使其将投资视角转向权益类相关资产。　　而从险资选择的投资标的来看，多为低估值大盘蓝筹股，普遍具有良好发展前景，分红率较高，能提供较好的现金流，从长期投资价值角度也具备较大吸引力。　　焦点2：举牌“乱象”伤害了谁？　　就在保险资金在资本市场屡掀波澜、频频举牌上市公司的时候，从万科到南玻，再到中国建筑和格力电器，险资所到之处引发市场震动。　　实际上，在5日保监会对前海人寿作出处罚之前，部分险资在股市中的各类举牌乱象，已经引发监管层关注。针对恒大人寿股票投资中的“快进快出”行为，保监会此前就约谈了恒大人寿主要负责人，明确表态不支持保险资金短期大量频繁炒作股票。　　曹德云说，险资举牌对资本市场结构的改善是有好处的，险资作为长期资金来投资大盘蓝筹股，对其他非保险中小金融机构、个人投资者也是一种价值投资的引导。但不能否认的是，个别保险机构采取比较激进的业务发展和投资方式，负债端过度依赖投资型业务，资产端盲目投资与保险毫不相关的行业，对保险行业及险资运用带来负面影响。　　从对资本市场的影响来看，险资作为资本市场中重要的机构投资者，如果大量集中持有某只股票，甚至达到举牌线后，不但可能直接主导个股行情，也会极大影响资本市场的整体走势，这就不仅仅只涉及险资本身，而是关系到几乎所有投资者的合法权益。　　记者看到，在监管部门对杠杆资金“野蛮收购”提出警示后，12月5日Ａ股市场中之前被险资举牌的上市公司股价均出现大幅波动，而这些股票近期股价的过山车表现，恰恰反映出部分险资对市场的负面影响。　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新指出，险资是机构投资者的“老大”，应该向养老金学习、做长期投资者的表率和中国股市的“压舱石”或“稳定器”，而不是利用杠杆举牌的“带头大哥”，更不应该拿客户的资金做杠杆，帮助其母公司参与别人公司的控股权争夺。　　同时，一些企业经营者也担心险资等杠杆资金的投资炒作，将对实体经济产生影响。格力电器董事长董明珠12月3日在第十六届中国经济论坛间隙接受采访时表示，很多人通过资本运作获利，但小股民可能会在其中受到伤害，投资者应该通过实体经济的发展获益，而非低买高卖。希望资本不要做破坏中国制造的罪人。　　焦点3：险资举牌怎么管？　　保险机构按照监管规则以自有资金进行财务投资，既可获取市场收益，又可从专业视角监督上市公司，这本身是一件双赢的制度安排。但个别保险机构“野蛮”举牌引发争议也给监管部门提出了新课题，险资举牌怎么管？　　保险资金举牌、收购上市公司有其自身逻辑所在。但目前险资举牌的一个突出特点是，被举牌上市公司股价大幅波动，各类资金跟风，个别保险机构“快进快出”带来极坏的示范效应。　　申万宏源证券研究所市场研究总监桂浩明表示，国外市场大多有“大户持仓报告制度”，规模较大的资金在集中大量操作时，需主动及时公开披露相关信息，对保障投资者知情权和维护市场稳定有积极作用。国内资本市场也可以考虑建立类似制度，要求大资金在进行重大操作时充分告知理由，既可避免被举牌公司股价异常波动，也有利于引导投资者理性投资。　　业内人士呼吁，随着资本市场和保险业的快速发展，类似险资举牌这种跨领域、跨行业的新情况还将不断出现，处理不好容易集聚金融风险，监管部门联手合力监管势在必行。　　对外经贸大学保险学院教授王国军表示，如果要化解险资举牌争议，各部门应该联合商讨，完善监管制度，修改相关规则，对保险资金及其他资金举牌上市公司做出明确规定。　　事实上，监管部门已经意识到问题的严重性。据了解，保监会还将陆续出台相关政策严格监管保险资金运用。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3969792.htm>