<新闻发布时间：2017-02-20 11:35:01>　　中国证券网讯 记者20日从国资委获悉，2月17日，国资委主任肖亚庆会见了力拓集团CEO夏杰思一行。肖亚庆介绍了当前国企国资改革情况，指出国企改革将一以贯之坚持市场化方向。　　肖亚庆对力拓过去一年取得的成绩表示祝贺，对力拓降低成本、提高效率、技术创新、安全管理的经营实践，及其“价值高于产量”的经营理念表示赞赏。他表示，中国矿产市场需求潜力巨大，结构不断优化，国资委支持中央企业与力拓开展长期互利合作。肖亚庆指出，中央企业愿与世界优秀企业一道，共同推进全球化。他还介绍了当前国企国资改革情况，指出国企改革将一以贯之坚持市场化方向。　　夏杰思介绍了力拓2016年的发展情况和重点项目，以及与部分中央企业大型合作项目的进展。他认为，对于企业而言，自由贸易和公平竞争非常重要，增长要兼顾包容性，否则，全球化会受很大影响。力拓将不断强化可持续发展、合作伙伴关系这两大基石，与中央企业开展更多长期、多赢合作。　　同日，肖亚庆还会见了托克集团CEO杰里米·威尔一行。肖亚庆就全球经济形势、大宗商品价格走势、中国能源矿产等市场发展态势等问题与杰里米·威尔交换了看法。肖亚庆指出，随着中国工业化、现代化进程不断推进，能源、矿产市场需求潜力巨大。国资委鼓励中央企业与托克集团加强在贸易和投资领域的合作，建立长期战略合作伙伴关系，携手“走出去”，共同开发其他国家和地区的市场。　　杰里米·威尔介绍了托克集团全球及中国业务开展情况，以及与中央企业的合作项目情况等。他表示，保护主义抬头，降低了效率。托克集团愿与世界贸易商合作，与中国大企业合作，团结一致，为全球化发声。托克集团非常重视中国市场，希望在一些重要领域和“一带一路”的重要节点加深与中央企业的合作，取长补短、互惠互利，寻求长期解决方案。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4031834.htm>