<新闻发布时间：2017-01-12 16:57:54>　　中国证券网讯（记者 王雪青）国务院国资委主任肖亚庆1月12日在中央企业、地方国资委负责人会议上明确，今年国企国资改革发展的主要目标任务包括：国有企业效益实现稳定增长。中央企业利润总额力争同比增长3%、努力达到6%；国有资本保值增值水平稳中有升，资产负债率继续下降，盈利能力不断增强。实现有质量、有效益、可持续的发展。　　今年的重点工作包括：　　一是全力完成生产经营目标任务，力创佳绩多作贡献。　　二是加快各项改革政策落实落地，尽快在重要领域和关键环节取得实效。全面推进中央企业分类改革，落实中央企业功能界定与分类方案及配套措施。深入推进公司制股份制和混合所有制改革，积极探索集团层面股权多元化改革，全面完成国有企业公司制改制，支持中央企业间、中央企业和地方国有企业间交叉持股，大力推进改制上市工作，力求包括集团层面在内的混合所有制改革有所突破，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，抓好10家中央企业子企业混合所有制员工持股试点。　　继续推进改组组建国有资本投资运营公司，拓展授权内容，加大授权力度，积极探索有效的运营模式，更加有效发挥国有资本投资运营公司在国企改革中的示范作用。　　三是加大供给侧结构性改革力度，坚决打赢瘦身健体提质增效攻坚战。根据工作方案，中央企业管理层级3年内应由5-8级减至3-4级以下，法人层级10级以上的企业应减少3-5个层级，法人单位应减少20%左右。2017年中央企业要化解钢铁过剩产能595万吨、化解煤炭过剩产能2473万吨。积极在有色金属、船舶制造、炼化、建材和电力等产能过剩行业开展去产能工作。强化上市公司管控，不断增加股东回报。指导上市公司加强市值管理，持续增强价值创造能力，维护投资者合法权益，坚持诚信为本，带头履行社会责任，做负责任的股东。加强上市公司运行情况监测，推进上市公司健康发展。　　四是加快科技创新步伐，持续提升创新能力。　　五是坚持突出精干主业，持续提升企业核心竞争力。　　六是持续推动职能转变，不断提高监管效能。　　七是全面从严加强党的建设，为国企国资改革发展提供坚强保证。　　【相关阅读】　　省级“两会”1月中旬密集召开 地方混改望大范围铺开　　据统计，本月将有28个省份完成两会全部议程，其中22个省级“两会”将在1月中旬密集召开。而从已召开“两会”的省份中可以看到，国企改革有望再度成为今年的工作重点。　　国资委酝酿国资监管相关政策 三类清单望年内出台　　从国资委获悉，国资委正在酝酿国资监管相关政策，制定出资人监管权力和责任清单，涉及监管事项权力清单和责任清单，以及工作流程等30多项内容。　　【个股解析】　　国企混改11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4004653.htm>