<新闻发布时间：2016-12-08 16:55:11>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）12月8日，上海票据交易所正式上线。作为国内票据领域的专家，江西财经大学九银票据研究院首席研究员、上海财经大学上海国际金融中心研究院客座研究员肖小和感概颇多。他为中国票据市场建设呼吁了近20年，如今终于等来了全国统一票据市场的推出。　　更令他感概的是，三年前，因机缘巧合在《上海证券报》的一次投稿，他的票据研究成果被更多人知晓和接受。之后，他和他的研究团队先后在《上海证券报》发表了30多篇研究文章，就票据市场发展与实体经济、票据业务创新、风险防控、发展指数、价格指数、区块链在票据领域的应用等内容进行了深入阐述，为推动中国票据市场的建设与发展提供了应用理论支持。　　上海票据交易所开业当天，肖小和接受了上证报记者独家专访，就上海票据交易所及中国票据市场未来的创新与发展，提出了他的独到见解。　　上证报：您怎么看票据交易所创立与票据市场创新之间的关系？　　肖小和：我认为，这对于我国票据市场未来进一步健全票据承兑市场、贴现市场、转贴现回购市场、再贴现市场、新产品市场及评级评估市场等具有划时代的意义。　　票据交易所的成立，将为票据创新带来无限的发展空间，票据创新也必然会给票据交易所的发展，提供功能作用进一步发挥的重要阵地。　　上证报：在当前上海建设国际金融中心的大背景下，您认为未来上海票据交易所的发展方向是什么？　　肖小和：我认为，随着票据交易所的建设与发展，未来可考虑将信用证、保理、大额存单等货币市场产品在票据交易所组合或挂牌交易。有条件的话，票据交易所将来也可逐步扩展成为货币市场交易所。　　更进一步说，随着实践的深入和金融混业经营的发展，未来票据交易所也可以与信托、基金、证券、保险及外汇等市场的相关产品进行跨业、跨界的融合创新，进一步发展成为金融市场交易所。　　上证报：除了交易品种扩容，您认为在机制体制方面，当下上海票据交易所还有哪些创新空间？　　肖小和：上海票据交易所在体制创新方面有较大的发展潜力。　　在机制创新上，上海票据交易所可以在保证基本公平的基础上体现效率优先，发挥市场配置资源的作用。对于产品设计人员、高端科技人才、优秀金融人才、交易核心人才、高端研究人才、风险管理人才等，更多地通过市场用人机制去激发他们的积极性和创造潜能。　　在制度创新上，我建议引入再贴现机制。安排再贴现在票据交易所发挥传导货币政策调控的一定效能，通过总量、结构、投向、利率等功能不断引导票据交易所参与主体作用于实体经济。　　此外，票据交易所还可以探索建立平准基金制度。相关参与主体按比例和市场相关标准拿出一定资金，由票据交易所统筹管理，在票据市场供求出现特殊情况时，通过基准基金进行调节。　　在业务和产品创新上，票据交易所可以考虑发挥各参与主体的作用，加大跨业、跨界创新的力度，探索与货币子市场、保险资管市场、信托及证券资管市场的创新力度，激活十万亿票据承兑余额市场、五万多亿贴现余额市场的活力。　　同时，票据交易所还可以对商业承兑汇票市场给予更多的支持。不断在业务和产品上创新，在业务环境和条件上，不断地通过制度安排予以改善，激活行业、产业、企业内的票据融资积极性，降低融资成本，提升融资效率。票据交易所在票据交易产品、衍生产品包括掉期、远期、期权等产品创新上，可以借鉴外汇交易的经验，争取新的突破。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973122.htm>