<新闻发布时间：2016-12-14 07:13:10>　　“关于周一股债汇三杀的原因，我们可能忽略了一个重要因素。”12月13日，上述国内大型私募基金交易员坦言。　　尽管13日A股与人民币汇率有所企稳反弹，但周一“股债汇三杀”所引发的市场担忧情绪依然在蔓延。　　引发周一股债汇三杀的深层次原因，在于全球通胀预期上升、美联储加息步伐加快、全球债市泡沫破裂等一系列金融市场风险事件，正给人民币资产带来巨大的重估压力，一家国内大型私募基金交易员告诉21世纪经济报道记者。　　“当前金融市场流行着一个新观点，概括而言，是上周末OPEC（石油输出组织）与非OPEC产油国达成新减产协议势必引发油价持续上涨，由此带来更大的通胀压力，引发全球央行被迫加息，若中国央行依然维持当前货币政策，势必衍生人民币资产重估问题，而且这个资产重估问题已经从债市，扩展到股市、汇市、房地产与实体经济领域。”一家券商分析师坦言。　　这也是最近两天逾百亿资金从货币市场撤离的主要原因，毕竟利率、债券市场相比股市汇市，对通胀上升压力最为敏感。　　多位金融机构交易员直言，人民币资产重估压力，加之年底金融机构需要套现资产应对利润分红与份额赎回压力，某种程度引发了周一股债汇三杀局面。　　幕后推手追踪　　“关于周一股债汇三杀的原因，我们可能忽略了一个重要因素。”12月13日，上述国内大型私募基金交易员坦言。　　他所说的重要因素，就是上周末非OPEC产油国和OPEC达成新的限产协议，令油价暴涨至56美元/桶附近，由此带来新的通胀上升预期。　　“如果此前大宗商品价格上涨是由全球资产流动性泛滥所致，还需要一段时间才能传导至CPI价格上涨，如今油价快速上升，将很快带来实实在在的压力。”他直言。　　在九州证券全球首席经济学家邓海清看来，油价快速上涨仅仅是压力骤增的其中一个催化剂，更大的驱动力来自特朗普上台后会采取一系列基建项目投资与财政刺激政策，大幅抬高美国预期同时迫使美联储不得不加快升息步伐应对，进而导致其他国家的央行为了守住本国货币汇率稳定与应对压力的需要，纷纷跟随加息。　　“其实，近期美国债市出现大幅回调，某种程度已经是全球资金流动性泛滥拐点来临的信号。”邓海清分析说，中国金融市场未必能独善其身。究其原因，随着美国10年期国债收益率突破2.5%，日本30年期国债收益率从负值上涨至0.8%，若中国国债收益率或货币市场拆借利率没有跟随上涨，很可能引发中美或中日之间的债券利差收窄，引发新的资本流出压力。　　“这也是周一股市债市汇市均出现下跌的重要原因之一，不少机构担心这种资本流出压力会导致金融市场持续失血，纷纷获利了结选择观望。”他直言，尤其是中国央行尚未释放是否基于上升压力而收紧货币政策，相关人民币资产重估问题悬而未决，令不少机构干脆选择避险撤离。　　多位银行人士12月13日向21世纪经济报道记者透露，周一企业购汇需求有所增加，主要是一些从股市债市撤离的资金打算赶在美联储12月加息前兑换成美元资产避险，但鉴于银行内部规定当月售汇额必须低于结汇额，几乎所有的这类购汇申请都被暂时搁置。　　“这似乎表明，在上升压力引发人民币资产重估问题尚未解决前，不少机构可能采取离场观望措施。”这些银行人士表示。　　全球流动性拐点的多米诺效应？　　在不少业内人士看来，周一股债汇三杀局面的出现，还有一个隐性催化剂，就是地缘政治风险有所上升。　　具体而言，近期特朗普围绕一个中国政策妄加评论，让不少国际投资机构开始担心亚太地区地缘政治风险加重。加之美联储12月加息在即，令他们押注人民币下跌的额度有所加大。　　值得注意的是，周一当天，一年期离岸人民币掉期（CNH1Y）与在岸市场同期人民币掉期价差超过2200个基点，创下过去11个月以来的最大值，凸显国际投资机构在离岸市场看空人民币的情绪有所高涨。　　“这背后，还有国际金融机构对人民币资产需要重估心存顾虑。”一位香港银行外汇交易员对21世纪经济报道记者如此分析，除了本周美国加息25个基点已经“铁板钉钉”，上周欧洲央行在延长QE购债期限同时，悄然缩减了购债规模；日本央行通过QQE政策所产生的购债额度低于QE时期，均表明各国央行已经开始或明或暗地收紧货币政策。但在全球流动性泛滥拐点临近的情况下，中国央行是否跟进收紧货币政策，依然是一个未知数。　　“目前不少国际金融机构押注中国央行基于经济发展需要，未必会收紧货币政策，由此可能带来新的人民币资产重估压力。”前述香港银行外汇交易员直言。这也令某些国际投资机构开始从国内债市股市撤离部分投资头寸，等待中国央行出台更明确的货币政策是否转向信号。　　在业内人士看来，目前中国央行基于延续现有货币政策的需要，很可能采取某种替代方法，即暂不考虑加息同时，默许货币市场拆借利率有所上升，由此稳定中美之间利差水准。这样做，一方面遏制资本流出压力，另一方面也能为实体经济提供相对宽松的资金环境，支撑经济增长。　　“不过，这种策略也容易引发资金面紧张的担忧，由此造成机构对股市、汇市、债市、房地产市场进行重新估值。”多位私募基金投研人士表示。　　国泰君安徐寒飞“三杀”格局出现后发布的最新报告表示，市场对人民币资产的重估，开始逐渐从债券市场蔓延到股市，商品，汇率，甚至房地产市场。在“去杠杆”的过程中，债券市场的“余震”还会不断出现，基于对政策时滞性的经验判断，这一波人民币资产重估过程仍会持续一段时间，尤其是风险资产，其中包括国内商品、股市和房地产。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977175.htm>