<新闻发布时间：2017-02-16 19:28:25>　　中国证券网讯 据中金所2月16日消息，在中国证监会的统一部署下，中国金融期货交易所（以下简称中金所）在综合评估市场风险、积极完善监管安排的基础上，按照“发挥功能、动态调整、加强监管、防范风险”的原则，决定稳妥有序地调整有关交易安排：一是自2017年2月17日起，将股指期货日内过度交易行为的监管标准从原先的10手调整为20手，套期保值交易开仓数量不受此限；二是自2017年2月17日结算时起，沪深300、上证50股指期货非套期保值交易保证金调整为20%，中证500股指期货非套期保值交易保证金调整为30%（三个产品套保持仓交易保证金维持20%不变）；三是自2017年2月17日起，将沪深300、上证50、中证500股指期货平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之九点二。　　下一步，中金所将在证监会的指导下，继续做好相关各项工作。一是发挥好股指期货市场功能，强化交易所一线监管，有效抑制过度投机，防范市场风险；二是进一步加强会员管理，提高会员合规意识；三是进一步加强跨证券期货市场监管，积极做好跨市场自律管理协作；四是严厉打击违法违规行为；五是持续加强金融期货市场的投资者教育，进一步提高市场参与者抵御风险的能力。　　【相关新闻】　　中金所调整沪深300、上证50、中证500股指期货交易保证金　　中金所调整股指期货手续费标准　　中金所：股指期货日内过度交易行为监管标准调整为20手　　【业内解读】　　业内人士点评期指松绑 小幅调整风险可控　　>>业内人士指出，从公布的各项指标看，本次调整仅是对股指期货限制措施的小幅调整，风险可控，不会对股指期货和股票市场正常运行产生影响。　　>>国金期货原首席经济学家江明德表示，从公布的各项指标看，本次调整仅是对股指期货限制措施的小幅调整，风险可控，不会对股指期货和股票市场正常运行产生影响。　　>>新湖期货董事长马文胜表示，一直以来，社会各界就存在恢复股指期货市场功能、构建资本市场内在稳定机制的呼声，市场中也存在着较强的避险需求。在当前市场已进入相对稳定恢复阶段的情况下，适度调整股指期货交易限制措施，在一定程度上顺应了市场呼声，满足了市场需求。　　松绑措施出台 期指有望逐步恢复常态　　>>业内人士认为，降低平今仓手续费对提高期指市场人气有较大帮助，有助于为市场参与者提供较好的交易环境，帮助期指发挥套期保值的功能。　　>>某上市券商衍生品部负责人认为：“尽管调整后的保证金比例和平今仓手续费比例依然很难覆盖投机者的日内交易成本，但其象征意义大于实际意义，有助于恢复市场情绪。”　　>>艾方资产研究总监陈晓预计，股指期货松绑或令期指的负基差收窄，帮助期指的持仓量和成交量双双回升。从中长期来看，期指的逐步松绑，有助于其充分发挥套期保值功能，对吸引长线资金入市将起到重要作用。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4029748.htm>