<新闻发布时间：2017-02-20 07:18:35>　　伴随松绑政策的逐步实行，股指期货2015年下半年受限后终于迎来新生。　　上周五是股指期货松绑交易首日，从当日的市场反应看，期指市场本身并没有太大变化。　　不过，包括期货公司、私募在内的各方机构反响积极，以市场中性策略为主的对冲策略重新为市场所关注。已经有机构向证券时报记者表示，今年相对价值策略的收益率有望较去年增长，会立即着手推出新的阿尔法策略产品。　　“估计市场慢慢会活跃一些。”有机构人士认为，期指松绑后市场稳定一段时间后，不排除中金所会推出进一步的松绑措施。　　成交温和放大　　上周五，除了交易保证金要从收盘结算起下调，日内交易限制放宽和手续费下调已率先施行。　　期指市场总体表现平稳。截至当日收盘，沪深300股指期货（IF）主力合约下跌13.4点至3392.4点。IF市场整体成交量和持仓量都变化不大，成交量为17471手，较前日小幅增长，持仓量下降974手。上证50股指期货（IH）、中证500股指期货（IC）的情况与IF类似。三个股指期货产品全天共成交4.07万手，较上一交易日增加5836手；成交金额420.24亿元，较上一交易日增加62.97亿元；持仓9.73万手，较上一交易日增加693手。　　西南期货研发中心总经理史光达表示，从上周五小幅松绑后的市场情况看，股指期货市场总体运行平稳，市场规模和市场流动性有所提升。　　“目前还没有变化，公司内部和客户的反应都很平静。我这里有一位喜欢做股指的客户，昨天给他发了消息，但没有什么回应。”一家期货公司上海营业部人士向证券时报记者介绍，2015年期指受限以后，就很少有客户主动来开股指期货账户，原来公司有很多客户做股指期货，现在做的人非常少，保证金下降很厉害。　　期指市场变化不明显，一方面保证金下调当天还没实行。另一方面很多客户觉得松绑力度还不够，特别是日内交易手续费还是过高。以最新成交金额万分之九点二的平今仓交易手续费标准计算，IF平今手续费仍在900元以上。　　“从这次松绑的内容看，仍对短线投机和高频交易有很大的限制。因为日内回转交易的成本虽然较之前有所改观，但成本依旧不菲，显示出监管层在稳市场防止过度投机和鼓励市场健康积极发展之间的权衡。”弘业期货总经理周剑秋说，“我们也从股指期货放松后第一天的成交看出，虽然有温和放大却并不明显，所以股指期货业务的恢复可能还需要一个过程。”　　“估计市场慢慢会活跃一些。”有机构人士认为，期指松绑后市场稳定一段时间后，不排除中金所会推出进一步的松绑措施。　　对冲策略翻身？　　值得注意的是，期指松绑还有利于对冲策略的操作，2015年曾经红极一时的量化对冲、阿尔法策略可能会重获青睐。去年由于期指受限，相关策略普遍表现不佳。　　据格上理财统计，2016年阳光私募行业平均收益为-3.35%，相对价值策略的平均收益为5.80%，其中阿尔法策略的平均收益为2.18%，套利策略的平均收益为7.45%。相较于2015年全年24.02%的平均收益，整体业绩出现下滑。这一方面由于股市整体较为低迷，另一方面与期指受限以及贴水幅度较大也有关系。市场中的大多数阿尔法策略基金难以在这种行情下获取正收益。　　股指期货松绑对这些机构来说肯定是好消息。有机构人士预测，今年相对价值策略的收益率有望较去年增长，策略资金规模也会有明显回升，已经有机构向记者表示，会立即着手推出新的阿尔法策略产品。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031133.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031128.htm>