<新闻发布时间：2017-02-17 18:30:21>　　2月16日晚间，中国金融期货交易所宣布放宽股指期货有关临时管控措施，成为市场各方热议的焦点。从上市至今就褒贬不一的股指期货，到底和普通股民有什么关系呢？　　剪不断，理还乱　　从股指期货上市的第一天起，人们就将它与A股市场的涨跌起伏联系在一起。很多股民感觉，股指期货行情动了，现货行情就接着动。果真如此吗？　　“从表面上看，绝大多数投资者参与的都是个股现货的买卖，与股指期货关系不大。”申万宏源证券研究所首席分析师桂浩明表示，投资者既可以“跑赢大盘”，也可能“只赚指数不赚钱”，决定盈亏除了大势，最终还得看手中的股票“质地”。　　换言之，广大股民个股投资的收益与上市公司基本面、市场估值、分红情况等直接相关。而股指期货不是股票，它是股票指数的衍生品，它的标的物是股票指数，这些指数是由一揽子股票价格计算而成，而非个股。　　从这个角度看，股指期货与广大股民的关系并不直接，但二者之间的关系，可以说“剪不断，理还乱”。　　藕断丝连，如同“好司机也要买车险”　　虽然股指期货和普通投资者无直接关系，但当你购买了理财、基金或者是保险产品时，股指期货与你就有了微妙的联系。　　这是因为，股指期货对于各种机构投资人来说有着十分重要的价值。　　无论是社保基金，还是各类基金、理财、保险等，但凡有投资股票市场的金融机构，都需要通过股指期货进行风险管理，对抗市场波动带来价值损失，确保其发行产品的收益。　　好司机也要买车险。这些机构投资人好比是“司机”，而股指期货就好比“车险”，购买了这些机构产品的老百姓就是车上的“乘客”。银河证券衍生品部负责人丁圣元表示，没买车险上路“裸奔”，一旦遭遇风险事件引发市场大幅波动的话，“司机”“乘客”无一幸免。　　许多机构投资者所持股票市值远大于期货空头合约市值。换句话说，这些股指期货市场的“空头”，恰恰是现货市场最重要的“净多头”。　　此前，股指期货在限制措施下成交清淡，几乎丧失了功能，就好比“司机买不到车险”，结果一是“司机”不敢上路，中小投资者也当不了“乘客”，长线资金大量流出；二是“心存侥幸”开着没有保险的“车”上路，一旦发生意外，“乘客”也是最终的受害者。　　有专家介绍，限制前，市场中性产品规模原本大约有3000亿元，是现货市场稳定的买入力量。限制后，因无法套期保值，现货仓位被迫卖出，大约2000亿元的市场长线资金实质性流出了股市。　　旨在建设平稳的投资环境　　中国金融期货交易所董事长张慎峰指出，推出股指期货的主要目的，就是突出解决“单边市”问题，通过现货市场和期货市场的跨市双向交易抑制泡沫，建设内在机制更加稳定的资本市场，给大家一个平稳的投资环境。　　据中国金融期货交易所介绍，采用学术界通用的面板数据评价法，剔除其他因素影响后分析发现，股指期货的推出使得2010年至2015年各年股票市场的波动率平均降低12.78%。采用简单对比方法比较股指期货推出前后6年半的情况，沪深300指数的平均日内波幅降低26.08%，超过2%以上涨跌幅的天数也大幅减少了36.71%，超过5%以上涨跌幅的天数更是大幅减少了40.48%。　　总体上看，如果股指期货能够正常发挥其市场功能，对于广大投资人而言都具有积极的正面价值，它能够为大家的“股市赛跑”提供必要的正能量。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4030900.htm>