<新闻发布时间：2017-01-24 06:52:17>　　春节临近，众多期货公司并没有开启假日模式，而是纷纷为节后工作积极备战。　　证券时报记者获悉，昨日就有期货公司开展关于做好准备迎接股指期货“松绑”的内部培训。　　备战期指“松绑”　　记者了解到，前述培训内容主要是股指期货基础知识、交易规则等。　　该期货公司相关负责人对证券时报记者表示，此次内部培训主要是未雨绸缪，不关注具体什么时候“松绑”，关键是要做好准备。公司一些入职的新人对股指期货业务不是很熟悉，借这个机会可以让他们熟悉一下相关业务，一旦放开便可以迅速投入工作。　　华南一家期货公司相关负责人分析，股指期货松绑成为大概率事件，但具体时间表还没有听说。一步放开的可能性不大，循序渐进逐步放开概率较大。比较有可能的是保证金水平先降一半，交易保证金标准由40%调整为20%；手续费下调，特别是“平今”手续费或将下调，为抑制过度投机，股指期货“平今”手续费此前被大幅上调。　　该负责人还表示，他们也正在储备股指期货相关投资者资源，为松绑后发力积极准备。　　日前，中金所在其微信公众号“中金所发布”中表示：“我所关注到，近期有媒体报道，股指期货交易规则将有所变化。股指期货是资本市场重要的风险管理工具，有助于股票市场健康平稳运行。中金所一直在研究论证相关工作，促使股指期货发挥积极的市场功能。”　　多位业内人士预计，2017年股指期货逐步松绑是大概率事件。目前市场运行较为稳定，很有可能以循序渐进的形式逐步放开股指期货的交易。　　松绑期指有助行业发展　　股指期货限制措施出台以后，期指成交量一落千丈。受影响最大的是期货公司，一位券商系的期货公司高管表示，期指交易受限后，公司整体收入受到较大影响，好在去年商品市场还有一些局部行情，可在一定程度上平滑公司整体业绩，不然压力会比较大。　　市场其他参与主体也受到了明显冲击，大量有套保需求的机构放弃了交易，原因之一就是保证金比例过高，而且流动性极差，产品线急剧萎缩。　　一位华南地区小型量化私募负责人对记者表示，股指期货被管控后，流动性比较差，他们转战到商品市场。由于他们的策略更加适合单日波动率相对较大的期指市场，虽然去年商品期货部分品种有明显的趋势性行情，但他们整体收益情况不是很理想。　　该负责人还表示，他们曾参与新加坡新华富时A50股指期货交易，但整体流动性不及中金所的股指期货。期望今年股指期货能够早日放开，他们的策略才有用武之地。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4014443.htm>