<新闻发布时间：2017-02-20 18:53:46>　　“股指期货松绑了！”很多股民又重新开始关注了股指期货的行情，因为在很多股民看来，只要股指期货有行情，那么大盘也会随之动起来。那真的是股指期货带着大盘走吗？　　“皮之不存，毛将焉附”。中国金融期货交易所董事长张慎峰指出，股指期货无法决定股票现货的走势，经济基本面、金融政策、资金面和投资者参与才是影响股票市场的主要因素，“就好比电子温度计和水银温度计，电子的比水银的更快，但决定结果的还是人的体温。”　　专家指出，股民之所以误以为是“股指期货带着大盘走”主要是由于交易机制和交易标的差异，股指期货与股市对信息反映的速度有所不同。　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新指出，原来股指期货比股市早开盘15分钟、晚收盘15分钟，给部分投资者造成了股指期货“领先一步”的感觉，“经过调整之后，目前股指期货与股市的开盘收盘的步骤已经一致。”　　此外，股票现货市场约为五秒发布一次行情，股指期货则是一秒发布两次行情，行情显示频率的差异给投资者造成了一定的错觉，由于行情刷新速度快，给投资者造成了股指期货跑在前面的印象。“就好比先看到闪电，后听到雷声，但其实反映的是同一件事情。”董登新说。　　事实上，股票指数是所有成分股价格经计算而成的，而股指期货是直接交易一揽子指数标的，股票交易类似于1和1以上的数字做加法，而期货交易类似于1和1以上的数字做乘法，这也有点类似“鱼竿钓鱼”和“渔网打鱼”的区别。　　厦门大学王亚南经济研究院副教授韩乾认为，期货市场具有价格发现功能，能够反映市场对现货价格的预期变动，无论是股指期货还是商品期货都是如此。股指期货交易成本低、市场流动性好、透明度高，所以能够促进新信息更快融入价格，但价格发现并不是“价格创造”、“价格决定”。　　业内人士普遍认为，作为中小散户，不用花太多精力在关注股指期货上，不需要将股指期货作为自己个股交易的考虑因素。但在“学有余力”的前提下，可以研究股指期货，学习相关知识，作为培养自己“大盘意识”的参考工具，挖掘股指期货走势上的一些规律，学会正确理解并利用这个“温度计”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4032250.htm>