<新闻发布时间：2017-02-17 17:01:20>　　中国证券网讯 据能源局2月17日消息，能源局研究制订了《2017年能源工作指导意见》（以下简称意见）。　　能源消费方面，意见指出，主要目标为：全国能源消费总量控制在44亿吨标准煤左右。非化石能源消费比重提高到14.3%左右，天然气消费比重提高到6.8%左右，煤炭消费比重下降到60%左右。能源供应方面，全国能源生产总量36.7亿吨标准煤左右。煤炭产量36.5亿吨左右，原油产量2.0亿吨左右，天然气产量1700亿立方米左右（含页岩气产量100亿立方米左右）。能源效率方面，意见提出，单位国内生产总值能耗同比下降5.0%以上。燃煤电厂平均供电煤耗314克标准煤/千瓦时，同比减少1克。完成煤电节能改造规模6000万千瓦。　　意见明确了九大重点任务。一是化解防范产能过剩；二是推进非化石能源规模化发展；三是推进化石能源清洁开发利用；四是补强能源系统短板；五是加强生产建设安全管理；六是推进能源技术装备升级；七是加强能源行业管理；八是拓展能源国际合作；九是着力提高能源民生福祉。　　意见要求，各省（区、市）能源主管部门、各能源企业，要认真贯彻党中央、国务院关于能源工作的决策部署，围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等重点工作，积极主动作为，狠抓任务落实。国家能源局各部门，要细化制订工作实施方案，具体明确时间表和路线图，进一步加强统筹协调和监督检查，凝聚形成全行业工作合力，为做好全年能源工作营造良好的发展环境。　　【相关新闻】能源局：今年计划退出煤炭产能5000万吨<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4030837.htm>