<新闻发布时间：2017-09-07 09:21:43>　　混改大戏正在轮番上演。随着混改不断深入，能源国企混改动作频频，有望在下半年掀起高潮。　　据了解，发改委开展了两批国企混改试点，共选择了19家企业。其中能源领域相关企业有南方电网、哈电集团、中国核建、三峡集团、中核集团。　　《证券日报》记者还了解到，近日，三峡集团旗下三峡新能源计划引入新的投资者，以筹集约100亿元人民币（15亿美元）资金用于开发风力发电业务，此次融资是混改计划的一部分。　　同时，第三批混改试点有望在油气行业中落地。　　中石化在日前召开的上半年业绩说明会上表示，将在天然气领域加大混改力度，正在地热、管道等具体业务板块推进混改。　　同时，中石油在前不久也表示，将在2017年11月底前全面完成公司制改制工作，此举为进一步混改减少了阻碍。　　方正证券首席经济学家任泽平认为，作为混改的七大重要领域之一，新一轮油气改革将打破油气产业链的原油格局，预计油气领域将是第三批混改试点的重心。三桶油自主改革积极推进，进入第三批试点名单概率大。　　而随着神华国电合并重组的落地，电力央企改革的力度也有望加强。　　开源证券认为，神华和国电合并属于煤电联姻，是关联产业的整合并购，属于产业链上的资源整合。此次合并对央企今后处理关联产业关系有一个创新模式可以借鉴。国企混改随着在四季度一定会进入全面深入阶段，而能源领域无疑是主力。　　与能源央企混改齐头并进，地方能源国企也在加速混改。　　近日，山西省政府召开省属国有企业深化改革座谈会，听取国企改革情况汇报，安排部署下一步重点改革任务。　　山西省省长楼阳生要求，下一步要加大僵尸企业处置力度；科学推进专业化重组；抓住市场回暖的有利时机，分层分类多模式推进混合所有制改革，研究制定财政支持国企国资改革等政策措施。　　据了解，山西省2017年将在省属企业中选择5户-10户上市类、科技类、后勤类子企业进行员工持股试点；选择1户-2户企业在集团层面推进混合所有制改革，随后，9月5日午后，阳泉煤业发布公告称，山西国资委将所持公司控股股东阳泉煤业（集团）有限责任公司股权全部注入山西省国有资本投资运营有限公司。　　同时，大同煤业也表示，控股股东股权全部注入山西国资投资运营。在此前，潞安环能、蓝焰控股、西山煤电等多家公司也发布了类似的公告。　　公开信息显示，山西省国有资本投资运营有限公司成立于7月31日，注册资本500亿元，由山西省国资委将所持的22家省属国企股权全部注入。该公司由政府直接授权，履行出资人职责，是全省唯一的集多领域于一体的省属国有资本投资运营平台。　　申万宏源煤炭研究团队认为，山西煤炭企业拥有全国最好的煤炭资源和区位优势，但过去受制于体制机制等多方面原因，优势并没有很好的体现在公司盈利上，反而出现“价涨利不增”的现象。通过混合所有制改革，理顺企业治理，同时通过国资授权经营，未来边际改善的空间巨大。　　发改委日前指出，目前已遴选出第三批混合所有制改革试点企业，正在按程序报批。除了继续选择部分央企纳入试点范围外，还根据地方申请，遴选一部分地方国有企业纳入试点，以便更好发挥地方积极性，形成多层级试点的良好局面，探索更加丰富的制度性经验。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126751.htm>