<新闻发布时间：2016-12-23 07:56:23>　　卢志强的泛海系近日在民生银行董事会换届之际再度出手，一举将持股比例增至5%，晋升为民生银行第二大股东。　　过去的三年里，泛海系一边加码对外收购，一边加速对原有金融业务的整合，同时还大力进军互联网金融和小微金融等新兴业态，一个囊括银行、保险、证券、信托、期货、典当、资管等全产业链的金融帝国或将成形。　　短短三年时间，卢志强的泛海系在银行、保险、证券、信托、期货、典当、资管等金融全产业链的布局跃然而出。　　卢志强的最新动作是在民生银行董事会换届之际再度出手：12月15日至16日，中国泛海控股集团有限公司（简称“中国泛海”）旗下泛海股权增持民生银行H股约1.35亿股（占其总股本的0.369%），使得泛海系对民生银行的合计持股比例达到5%，晋升为其第二大股东。　　一位长期跟踪泛海系的券商研究员认为，泛海系在如此敏感时点强势举牌，除了争夺民生银行的董事会席位外，还有在“三年打基础、十年成大业”战略第一阶段的收官期向外界宣示其转型金控平台决心的用意。过去的三年里，泛海系一边加码对外收购，一边加速对原有金融业务的整合，同时还大力进军互联网金融和小微金融等新兴业态，已初步完成在金融全产业链的布局。　　逾300亿元布局银保证　　风起于青萍之末。中国泛海是国内最早涉足金融业务的民营企业之一，其与民生银行的渊源可以追溯到二十年前。　　据中国泛海官网大事记记载，1996年，泛海参与发起设立了我国第一家民营股份制商业银行——中国民生银行。从民生银行披露的历年股东情况来看，2007年以前，中国泛海曾长期位居第二大股东，当时持股比例为5.64%。2007年及2008年曾有较大手笔的减持，持股比例一度下降到3%以下，在民生银行前十大股东榜中居后，有时候甚至不能上榜。　　到了今年7月出现一个转折点。民生银行7月20日披露，7月11日至7月15日，中国泛海通过二级市场增持公司A股300万股、通过大宗交易系统增持公司A股8.41亿股，共计8.44亿股，至7月15日，中国泛海持有民生银行16.82亿股，占公司总股本的4.61%。而12月15日至16日的再度增持，则一举将泛海系对民生银行的持股比例升至5%的举牌线。简单估算，今年以来泛海系增持民生银行合计斥资约85亿元人民币。　　据中国泛海官网披露，除了民生银行之外，其还持有广西北部湾银行1.98亿股股权，占总股本的6.09%。　　与参股银行相比，泛海系在保险领域的并购更具声势。今年10月27日，泛海控股披露，通过参股公司亚太寰宇斥资27亿美元收购纽交所上市的美国大型综合金融保险集团Genworth Financial, Inc（简称“Genworth金融集团”）的全部已发行股份。Genworth金融集团是美国最大的长期护理保险公司，经营长期护理险、寿险和年金险等业务；同时，其也是全美主要的住房按揭保险公司之一，在福布斯全球保险业排名第77位。　　此前，早在2015年2月，泛海控股通过间接全资子公司武汉中央商务区建设投资股份有限公司，以17.85亿元收购了民安保险51%股权，并在今年3月份将其更名为亚太财险后，联合其他股东增资至100亿元。　　券商则是泛海系并购的另一个重点领域。2015年，泛海控股曾筹划收购香港上市券商时富金融，但最终未能如愿；今年11月初，其再启并购，拟通过境外全资附属公司泛海控股国际金融发展有限公司，以约10.97亿港元对价收购香港全牌照券商华富国际控股有限公司51%股权。泛海控股表示，收购完成后，将构建起“民生证券+华富国际”的境内外双券商平台布局。　　粗略计算，仅上述几项并购，泛海系耗资达300多亿，手笔之大、声势之大、决心之大，可见一斑。　　腾挪+增资搭建金控平台　　一方面是对外加紧收购，另一方面则是内部资产的腾挪整合。上市公司泛海控股作为中国泛海金融资产整合的主要平台，确立了“以金融为主体、以产业为基础、以互联网为平台的产融一体化的国际化企业集团”的转型目标。　　回查公告，2014年3月27日，泛海控股以32.74亿元的对价，从中国泛海（持股66.799%）和泛海能源（持股6.2%）手中受让民生证券15.89亿股股份，占民生证券总股本的72.999%。此后，公司通过增资、追加认购股份等，目前其持股比例已跃至87.645%。数据显示，至2015年末，民生证券资产总额为332.1亿元，净资产达到117.4亿元，经纪业务和投行业务均处于行业前三分之一的水准。目前，民生证券及其控股的民生期货设有63家营业部和7家分公司，旗下拥有从事直投和另类投资业务的民生通海投资有限公司和民生证券投资有限公司。　　民生信托是中国泛海注入泛海控股的另一块金融资产。今年2月，泛海控股披露，公司拟通过公司全资子公司武汉公司收购中国泛海持有的民生信托59.65%股权，收购价格为27.3亿元；同时，武汉公司拟出资56.87亿元参与民生信托的增资，全部完成后，民生信托注册资本增至70亿元，泛海控股将通过武汉公司和浙江泛海建设投资有限公司（简称“浙江泛海”）合计持有民生信托约93.42%股权。　　查阅公开信息，中国泛海是在2012年9月通过重组入股民生信托的；2014年10月，中国泛海和浙江泛海各增资10亿（其中10亿用于增加注册资本，10亿计入资本公积），至2015年10月，资本公积转为注册资本后，民生证券的注册资本增加至30亿元。　　在一系列的资产注入和增资之后，泛海控股目前持有亚太财险51%股权、民生信托100%股权、民生证券87.645%股权、民生期货95.87%股权、民金所100%股权等。而其对Genworth金融集团和香港全牌照券商华富国际的收购尚在进行中。　　试水互联网金融小微金融　　在传统金融业务之外，泛海系在中小金融平台和互联网金融领域亦进行了诸多探索和布局。　　民生控股作为泛海系旗下的又一家上市公司，正是其规划中的“中小金融投资管理平台”。2014年初至2015年末，民生控股曾先后收购了民生保险经纪100%股权、民生典当75%股权、民生电商6%股权、民生财富100%股权。不过，这些业务板块规模都不大。据披露，2015年，公司典当业务收入为4918.74万元，保险经纪业务收入仅476.12万元。　　比较而言，财富管理业务是其中目前营收规模最大的一块，2015年度营业收入为1.8亿元，但由于市场竞争激烈和综合专业人才缺乏等原因，公司已于日前进行了剥离，以3.5亿元的价格出售给中国泛海。进一步查询，一年多前的2015年5月，中国泛海当初将民生财富转让给民生控股时，对价也是3.5亿元。　　前述券商研究员表示，在兄弟公司泛海控股确立了打造金控平台的定位之后，同样瞄向金融领域的民生控股的定位则相对尴尬，毕竟涉及关联交易甚至同业竞争的问题，财富管理板块的买进卖出，虽然有业务亏损等现实原因，但更深层次的考量仍是双方的业务分割，未来仍还需要进一步理顺。　　事实上，卢志强泛海系的互联网金融板块已初步整合至民生金服。今年9月，泛海控股披露，拟设立全资子公司民生金服控股有限公司（简称“民生金服控股”），注册资本50亿元，公司以现金认缴18.06亿元，将北京民金所金融互联网有限公司（简称“民金所”）、民生融资担保公司（简称“融资担保公司”）、民生金服（北京）投资管理有限公司（简称“民生金服投资”）、北京云金所投资管理有限公司（简称“云金所”）等4家互联网金融子公司100%股权作价认缴31.94亿元。　　泛海控股表示，整合设立民生金服控股，是为了整合旗下较多的互联网子公司，进一步理顺管理关系以及提升效率和风控水平，保证互联网金融业务的高效、稳健开展。　　大幕才刚刚开启。2014年初，泛海正式提出“三年打基础、十年成大业”的战略目标。三年时间，基础已然打下，在其之上，一个金融帝国正一步步筑造，更多的资本运作或可期待。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986415.htm>