<新闻发布时间：2017-01-10 09:58:55>　　中国证券网讯（记者 时娜 见习记者 陆桂玲）1月9日，腾讯理财通大讲堂举办年终奖专场，来自基金届的多名专业人士对2017年如何理财进行了激烈探讨。与会人士认为，股票投资仍将是2017年财富增值的第一选择。　　面对大家最关心的房价问题，与会人士普遍认为2017年将是房地产市场在经过2015-2016年的暴涨后的调整阶段，政府对房地产的调控将贯穿整年。针对房地产投资，国泰基金量化投资事业部副总监梁杏认为，当前国家严控的房价政策限制房价上涨、限制需求，预计2017年房价将会维持在现有状态，房地产投资在短期内不会有特别大的机会。　　不同于房地产投资，专家普遍认为，2017年股票仍旧当红，是财富增值的第一选择。与会嘉宾鹏华基金量化及衍生品投资部基金经理余斌认为，2017年的投资机会将主要体现在股权投资，可以通过二级市场和私募基金寻找切入点。　　同时，据新财富与腾讯发布的趋势调查报告显示，互联网理财在短短5年间以其便利性已虏获了11.61%投资者的认可。其中，80后、90后选择互联网理财比例分别为10.7%和23.1%，远远高于其他年龄段人群，随着80、90后人群逐渐成为社会的中坚力量，互联网理财的发展空间将备受瞩目。　　在本次大讲堂上，腾讯财付通还联合新财富发布《2017年中国宏观经济趋势报告》。报告认为，2017年中国GDP增速将维持在6.2%，并向消费和服务导向转型。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4001226.htm>