<新闻发布时间：2017-01-12 06:49:27>　　《经济参考报》记者日前获悉，新一批自贸试验区挂牌日益临近，已有的4个自贸试验区新一批复制推广的经验也将很快发布。2017年，自贸试验区红利在全国扩围将成为重头戏，考虑到各地发展不均衡，分布于我国30个省（市、自治区）的219个国家级经济技术开发区（以下简称“经开区”）将成为承接载体，率先分享开放创新带来的红利。　　这也意味着，近年来持续探索转型升级之路的国家级经开区即将迎来新的使命。经开区始于上世纪80年代，并于90年代伴随改革开放进程快速发展壮大，是我国对外开放成功的典型案例。目前，在我国总共219个国家级经开区中，江苏省有26个，为全国数量最多，浙江、山东、安徽三省紧随其后，分别有21个、15个和10个。　　业内人士称，经开区经过多年的发展，在贸易投资、政府管理等方面积累了不少经验，要素禀赋比较好，功能、平台、体系等比较完备，也建立了一批成熟的量化指标等抓手，复制推广自贸试验区经验比较好落地、可评估。“毕竟全国情况千差万别，还是要选择一些发展比较好、要素集中度好的区域作为平台和载体。”　　据了解，自贸试验区新一批复制推广的经验正在加紧梳理，主要围绕投资便利化、贸易通关便利化、扩大服务业开放等方面。　　“除了率先在经开区推广之外，自贸试验区可复制推广的经验还会考虑加大在中西部地区 ‘传经送宝’的力度。”业内人士表示。　　推进方式则会结合实际情况几条线并行推进：例如，对于跨部门的试点创新，将由商务部报请国务院以文件形式下发；只涉及某一个部门的就在部门职责范围内推广；还有一些好的实践则以最佳实践案例的方式发布。　　经开区率先复制推广自贸试验区经验，也是考虑到经开区自身转型升级的需要。　　业内专家指出，近年来，伴随改革开放向深入推进，经开区面临的要素资源减少导致的发展空间不足、产业竞争优势不突出、外贸外资质量有待提高、行政管理体制能效减弱等诸多问题开始显露。包括经开区在内的各类园区也已经到了迫切需要转型升级、重构发展定位的阶段。尤其是要转变改革开放之初，依靠税收等政策优惠招商引资的手段，从“政策洼地”转向“制度高地”。　　广州开发区政研室主任陈永品告诉《经济参考报》记者，开发区已经多次派人到自贸试验区学习调研，研究梳理自贸试验区成功经验和创新政策，明确学习借鉴自贸试验区政策的主要方向和重点领域。　　据介绍，“直接复制——修改复制——自我创新”正是广州开发区学习借鉴自贸试验区的思路，具体而言，一是自贸试验区已实施并直接适用于开发区的政策；二是因范围过广、层次过高而难以短时间内普及的部分政策，借鉴创新点，采取缩小范围等适当修改的方式增加可行性；三是创新提出开发区需要而自贸试验区并未详细规定的政策。　　在陈永品看来，借鉴自贸区的经验，最重要的是放眼未来，学习自贸区的理念和制度创新，此外还要结合当地特色，广州开发区以高端制造业作为发展方向，因此，在政策借鉴上要突出广州开发区特色，侧重于强化高端制造业的优势和现代生产性服务业的发展，把开发区打造成贸易便利化、投资便利化和生活便利化的新型城区。　　苏州工业园区于2015年获批成为全国首个开展开放创新综合试验的区域，此后又在2016年获批成为我国开放型经济新体制综合试点。苏州工业园区有关负责人告诉《经济参考报》记者，园区将复制叠加自贸区政策，全面提升综合竞争新优势。据介绍，在发展创新型产业方面，园区正大力发展生物医药、纳米技术应用等新兴产业，以新产业新技术新业态新模式助力产业结构深度转型。　　自贸试验区红利已经在多地初步显现。例如，青岛市从2015年围绕深化投资管理体制改革、提升贸易便利化水平、推进金融制度创新、扩大服务业对外开放、加强事中事后监管五大领域共42条内容，开展试点推广。截至目前，42项改革事项基本落地39项，正在按计划有序推进剩下的3项。　　商务部研究院国际市场研究部副主任白明表示，自贸试验区战略重心会转向在更大范围内推广复制，既包括在中美、中欧投资协定谈判，中韩、中澳自贸协定谈判等方面的“向外复制”，也包括“对内复制”，即在自贸试验区周边等区域复制和依托开发区、保税区、新区等园区复制。在白明看来，国家级开发区从1984年开始设立至今已经过去33年，园区复制条件最为成熟，可以依托园区实现更大幅度的开放，使我国开放红利整体扩围。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4003480.htm>