<新闻发布时间：2016-11-25 08:09:17>　　一个星期内，我国的自贸区战略多点“开花”。本周一，与新西兰启动FTA（自由贸易协定）升级谈判；周二，同秘鲁启动FTA升级联合可行性研究；周三，与智利的FTA升级谈判正式启动。　　而多边自贸区建设也在全速推进。据商务部发言人沈丹阳昨日介绍，《亚太自贸区利马宣言》提出了最终实现亚太自贸区的具体政策建议、目标和原则，并系统建立了推进亚太自贸区工作的报告机制。RCEP（区域全面经济伙伴关系协定）将力争尽快结束谈判。　　自贸区网络逐步织就　　加快实施自由贸易区战略是我国新一轮对外开放的重要内容。2015年12月，国务院印发《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》，提出我国加快实施自由贸易区战略的总体要求，提出进一步优化自由贸易区建设布局和加快建设高水平自由贸易区，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自由贸易区网络。　　这张网络雏形开始显现。　　公开信息显示，目前，除与新西兰、智利的FTA升级谈判、中秘双边自贸协定升级联合研究启动之外，我国与格鲁吉亚的自贸协定谈判已实质性结束；与斯里兰卡举行了自贸区第四轮谈判，取得积极进展；与新加坡加快了磋商进程，提出升级谈判范围；与马尔代夫进行了自贸协定第四轮谈判，双方就货物贸易、服务贸易、投资、经济技术合作等议题达成共识；与海合会开展了中海自贸区第八轮谈判。　　可见，既定目标正步步推进，自贸区网络逐步织就。　　商务部国际司司长张少刚22日在“中国开放与发展”论坛上说，目前中国正积极推进包括中国-海合会、中国-挪威、中日韩、RCEP、中国-斯里兰卡、中国-巴基斯坦自贸协定第二阶段、中国-马尔代夫、中国-格鲁吉亚在内的8个自由贸易协定的谈判。若8个FTA全部建成，我国自贸伙伴将从22个跃升为35个，也将涵盖中国对外贸易的50%。　　RCEP正在加速度　　自美国当选总统特朗普明确表示将退出TPP后，RCEP被世界寄予厚望。　　沈丹阳在昨日的发布会上回应称，中方注意到，近期各方对TPP和RCEP前景的评论和看法。中方将在充分尊重东盟核心地位的基础上与谈判各方通力合作，力争尽快结束谈判，为亚太地区的经济一体化发展贡献力量。　　作为目前亚太地区规模最大、参与人口最多的FTA谈判，RCEP各成员国已举行15轮谈判和4次经贸部长会议，第16轮谈判即将于12月6日在印尼举行。　　过去的几个月中，RCEP明显以加速度推进。有研究人士指出，由于涉及的成员发展水平差距较大，谈判存在诸多现实困难。但是，当前完成谈判的可能性和必要性也在增强。11月初的RCEP部长级会议上，部长们强调了以一揽子解决的方式迅速结束RCEP谈判的紧迫性，要求各方在谈判过程中通过积极合作的方式展示灵活性，以解决各方敏感问题和利益诉求。　　商务部研究院区域经济研究中心主任张建平此前指出，RCEP如能在年内达成文本，将对区域经济一体化和全球经贸起到相当重要的提振作用。可先达成初级文本，然后通过升级版，再一步步推动RCEP升级。　　“无论TPP和RCEP未来走向如何，中国将继续围绕深化改革、扩大开放，围绕实现‘两个一百年’的奋斗目标，充分考虑我们的国情和产业发展情况，积极参与多、双边贸易安排；同时，也将继续与世贸组织各成员密切合作，不断加强多边贸易体制的作用，为全球贸易创造更加自由和便利的环境，共同为促进本地区的一体化进程和世界经济的发展做出贡献。”沈丹阳说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960835.htm>