<新闻发布时间：2016-12-06 19:04:40>　　时至岁末，“十三五”开局之年的中国经济已进入“收官季”。　　回望这一年，无论是宏观数据，还是微观指标，都传递出经济增速趋稳，质量趋优的信号，今年经济社会发展主要目标任务有把握较好完成。　　起跑决定后程，开局昭示未来——　　这份开局之年的良好答卷，伴随着供给侧结构性改革向纵深推进，将为实现全面小康社会奠定坚实基础，也为全球经济增添一份中国信心。　　开局考交出“稳”答卷，托“稳”因素持续积累　　６．７％，今年一、二、三季度的经济增速同为这一数字。　　从２０１４年的７．３％，到２０１５年的６．９％，再到如今的６．７％，中国经济走势呈现一条“Ｌ”型曲线。　　中国发展研究基金会副理事长刘世锦表示，今后一两年时间里，中国经济将找到一个能稳得住的中速增长均衡点。　　评价当前经济运行态势，可用一个“稳”字来形容：一系列指标和数据也透露了经济企稳的暖意——　　１１月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５１．７％，比上月上升０．５个百分点，延续上行走势，升至两年来的高点；　　１０月份全国铁路货运量同比增长１１．２％，连续３个月正增长；　　前１０月全社会用电量增速同比增长约４．８％，比去年同期回升４个百分点；　　９月份全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）连续打破５４个月下降走势，同比上涨０．１％。　　作为中国经济的“晴雨表”，上述四大先行指标释放出浓浓暖意。　　而从传统视角来判断，中国经济稳中有进的发展态势同样有坚实基础——　　1至１０月，我国规模以上工业企业利润同比增长８．６％，增速比前三季度加快０．２个百分点，工业企业效益逐步好转。全国固定资产投资增速比前９个月加快０．１个百分点；１０月进出口总值和出口的同比降幅均有所收窄；稳的趋势进一步显现。　　“总体平稳、稳中有进、稳中提质、好于预期。”国家统计局新闻发言人盛来运用这四个词来评价前三季度经济运行。他指出，经济稳的态势继续保持，而且稳的基础在加强。　　在中国人民大学经济研究所联席所长毛振华看来，在世界经济复苏疲弱、我国增长周期调整、产能过剩等因素影响下，中国经济在“十三五”开局之年能有如此表现十分不易，这将为未来发展奠定良好的基础。　　不少专家认为，随着积极因素的不断积累，第四季度的增长应当比较平稳，实现政府工作报告提出的全年增长目标应该没有问题。　　中国经济的企稳向好态势在诸多国际金融机构中也达成共识。渣打银行、汇丰银行、穆迪等境外机构近期陆续发布研究报告和文章看好中国经济前景，认为随着供给侧结构性改革的不断落实，中国经济将延续企稳向好态势。　　“化茧成蝶”蜕变，经济亮点频现　　开局增速向“稳”，发展内涵却今非昔比。　　看好中国经济发展的英特尔公司一直致力于与中国产业深度合作。公司副总裁杨旭表示，企业未来将加大对云计算、大数据、物联网、人工智能、虚拟现实、自动驾驶等领域的投入。　　外资企业加强向高端产业链转移，从另一个侧面印证了我国产业结构升级的成效。今年前三季度，我国高技术产业、装备制造业增加值增速分别比规模以上工业快４．６和３．１个百分点。　　在一系列稳增长、调结构政策的落实中，在供给侧结构性改革的推动下，中国经济正在经历“化茧成蝶”的蜕变——　　经济结构不断优化。前三季度，服务业增加值占ＧＤＰ的比重上升至５２．８％，比去年同期提高１．６个百分点；单位能耗同比下降５．２％；最终消费支出对ＧＤＰ增长贡献率达７１％，比上年同期提高１３．３个百分点。　　新动能新业态蓬勃涌现。前三季度全国日均新登记企业１．４６万家，同比每天提升２０００家左右；战略性新兴产业、高技术产业保持１０％以上的增速；网上零售额增长２６．１％。　　百姓有更多民生获得感。前三季度城镇新增就业１０６７万人，提前一个季度完成全年预期目标；９月份３１个大城市的城镇调查失业率３年来首次低于５％；城乡收入差距进一步缩小。　　供给侧改革取得实效。截至１０月底，钢铁已提前完成４５００万吨全年去产能目标任务，煤炭去产能２．５亿吨的全年目标任务有望提前完成；９月末商品房待售面积连续７个月减少；企业成本和资产负债率都在下降……　　简政放权、投融资体制改革、输配电价改革、混合所有制改革、利率汇率市场化……随着一连串重大改革的有序推进，“有形之手”与“无形之手”正协力创造出新的动力之源。　　“党中央创新宏观调控方式，重点推进供给侧结构性改革，当前数据变化说明经济新常态特征更加明显，经济转型取得新成效。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。　　把好供给侧改革“抓手”，推动发展再上新台阶　　企稳向好、亮点闪现的中国经济仍面临诸多风险隐患：　　从国内看，增长依旧过多依靠基建、房地产等传统动力，经济内生动力不足，银行不良贷款、地方债等隐患不容小觑，民间投资不振；　　环顾全球，国际形势复杂多变，“反全球化”有所抬头，外需可能进一步走弱，国际金融市场动荡……　　有观点认为，２０１７年将是中国经济持续筑底的一年；也有观点认为，由于６．７％背后有房地产等特殊因素支撑，明年经济增速将达什么水平存在较多不确定因素。　　保持中国经济继续平稳向好势头，推进供给侧结构性改革至关重要，这也是中国经济巨轮前行的“航向灯”。　　“一定要避免新瓶装旧酒，防止用需求侧的思想理论来应对供给侧问题。”中国社科院财经院院长高培勇说，在经济发展进入新常态下，每推出一个改革部署，都要考虑是不是立足于供给侧结构性改革，是不是和过去的措施有区别。　　在北京大学国家发展研究院院长姚洋看来，加强供给侧结构性改革要找准“抓手”，比如抓住国企改革这个重要“抓手”，将有助于解决去产能、去库存、去杠杆等难题，也有助于解决其他问题。　　新常态下的中国经济题中之义，就是要通过持续改革创新、转型升级的办法，更好地激发创新动力和经济活力，有效推进新旧动能转换，从而实现发展跃上新台阶。　　找准抓手，久久为功。展望新的一年，中国经济巨轮将在新的希望中扬帆远航。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3970821.htm>