<新闻发布时间：2017-01-23 07:11:15>　　距离2017年春节只剩下最后4个交易日了，对广大投资者来说，又到了持股过节还是持币过节的纠结时点。值得注意的是，随着空方能量的释放越来越充分，多方力量正在悄然布局。　　主力资金上周五　　净流入逾百亿　　上周五A股确实给了市场一个大大的惊喜，指数与个股齐涨，创业板指更是涨幅近2%，整体赚钱效应明显。受益于上周五指数技术性反弹，目前上证指数、深证成指、创业板指等均收在5日均线之上。　　资金流向方面，Wind数据显示，尽管上周两市主力资金仍处于净流出的态势，单周累计净流出280.12亿元。值得注意的是，上周两市净流出的资金规模环比大幅减少了687.13亿元。其中，上周五两市主力资金更是单日净流入106.74亿元，终结自1月5日以来连续净流出的态势。　　广州万隆指出，各种统计数据都显示，假期模式结束后，在资金回流下节后迎来反弹行情是大概率事件，特别是2016年12月以来上证指数跌幅近4%，创业板指近14%，指数前期深蹲为后市反弹留下了足够的空间。所以上周五的红包行情一方面是部分先知先觉的中长线资金在为春季攻势提前进场做准备，另一方面也是短线资金在深套后积极展开自救的结果。　　不过，广州万隆也提醒不要过分乐观：上周两市成交量较为低迷，在创业板大阴线完全修复前对行情都不宜盲目乐观。　　资金青睐哪些行业？　　从行业来看，数据显示，申万28个行业中，9个行业上周五资金净流入规模超过10亿元。其中，计算机和非银金融2行业分别净流入229.98亿元和229.45亿元，分列一二名，另外，电子、传媒、化工等3行业资金净流入规模均超过15亿元。　　科德投资指出，近期计算机和电子行业走势较为抢眼，随着新年红包大战的到来，这两大行业有望持续回暖。　　“近年来各大电商都会掀起红包大战，今年以支付宝的红包大战最为红火。目前红包大战当中已经出现了集齐福字和AR实景红包两种玩法。从技术角度来看，今年的红包大战加入了AR实景技术和地理信息辨认技术。” 科德投资还表示，从新闻报道来看，今年的春节晚会直播将会加入AR技术。按照以往的经验，春晚上的相关节目会带动部分个股的炒作，如此前的“一带一路”等，因此春晚当中透露出来的一些无论是技术还是实际政策导向的投资机会值得投资者深究。　　广发证券分析师安宁宁指出，在过去12年里，春节前一周上涨幅度最大的行业为有色金属、汽车、钢铁和非银金融，历史平均周涨幅都超过4.5%。在春节后第一周，上涨幅度最大的行业为农林牧渔、申万综合和电子行业，历史平均周涨幅都超过了4.8%。　　个股方面，24股上周五实现资金大规模净流入。其中渝开发单日净流入3.82亿元居首；亚翔集成和美的集团紧随其后，分别净流入3.32亿元和2.75亿元。此外，荣泰健康、贝斯特、京东方A、南京港等4只个股净流入金额也超过2.5亿元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013159.htm>