<新闻发布时间：2017-02-16 18:01:25>　　中国证券网讯 2月16日，北京迎来春节后的首轮土地拍卖。位于房山区良乡镇的两宗地块“低价”竞出，两地块的价格均未触及价格上限。　　据21世纪经济报道，根据北京市国土局的资料，这两宗土地均为限价房地块，商品住房销售均价不超过38994元/平方米，且最高销售单价不得超过40944元/平方米。两宗地块还含有一定的配建比例。　　按照规定，这两宗土地在出让中设定土地合理上限价格，当竞买报价达到该上限价格时，则不再接受更高报价，转为现场竞报企业自持商品住房面积比例程序。两宗土地同时还设定有企业自持商品住房面积预设比例，当现场竞报自持面积比例达到设定的预设比例时，转入投报自持商业（含办公）用房面积比例程序。若在投报商业（含办公）用房自持面积比例阶段有两个或两个以上的竞买人将自持面积比例投报为100%，现场竞报程序停止，转入高标准商品住宅建设方案投报程序。　　现场的拍卖进程并不复杂。两宗地块的竞价次数均不超过十轮，未能触及价格上限。　　最终，龙湖首开保利中海联合体23.25亿元拿下01-13-02、01-13-03、01-15-01地块，溢价率为10.7%；金地旭辉联合体则以18.1亿竞得01-02-03等地块，溢价率为9.0%。　　中原地产首席分析师张大伟认为，该两宗地块位置太偏远，距离良乡核心区还有数公里，配套欠缺，位置偏远。所以企业积极性有限。　　但他表示，若剔除地块中的配建部分，这两块地的实际住宅部分楼面价均在2万/平方米左右，也已经不低。　　张大伟认为，随着北京楼市调控的深入，以及对土地出让的限制越来越多，北京的土地市场将逐渐平稳，除位置优越地块外，预期非热点地块将继续降温。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4029692.htm>