<新闻发布时间：2017-02-15 08:04:03>　　因春节假期而中断的土地交易市场，并未沉寂太久。自2月8日以来，郑州、长沙、南京、石家庄等城市先后出现批量土地交易，但与节前的火爆气氛相比，此轮交易中，各个城市的表现迥然不同。　　2月14日，南京、石家庄迎来批量土地交易。石家庄出让9宗土地，其中8宗底价竞出，1宗流拍。南京推出7宗土地，1宗底价成交，1宗以1%的溢价率竞出，另外5宗的价格被规则限定，进入摇号环节。上周就启动交易的郑州，共推出28宗土地，截至目前成交的十多宗地块中，大部分为底价成交。　　相比之下，2月10日的长沙土地市场相当火爆。6宗土地全部在当日竞出，平均溢价率高达77.82%，其中两宗地块的溢价率分别达到168.4%和171.8%。在柳州、青岛等非核心城市，也出现土地高溢价成交的个案。　　在此期间，天津推出的一项土地出让新规引人关注：设置土地价格上限，然后分别竞报自持商业面积和自持住宅面积。　　业内人士指出，这些信息正传递出一个信号：在约束性政策越来越多的情况下，土地市场的降温将不可避免。且在地方两会传递出的“维稳”基调下，各项限制性政策还会继续推出。但非热点城市的土地交易火热，说明经历了两轮流动（从一线城市流向强二线城市，再流向区域中心城市）之后，充裕的楼市资金正继续流向下一个热点。　　设限与“撞线”　　2月14日，南京有7宗土地迎来现场拍卖，当天仅有两宗土地交易取得结果，1宗底价成交，1宗以1%的溢价率被金茂获得。其余5宗地块均触及价格上限。　　南京是在去年5月底对土地出让实施最高限价的，又于去年8月上调了土地出让金的首付比例，从而抑制土地交易过热。从2月14日的交易来看，虽然限价后的土地溢价率仍然不低，但市场氛围已明显不及去年同期——2015年末至2016年5月，南京高价地频出，很多优质地块的溢价率超过150%。　　就在南京的5宗土地“撞线”的前一天，天津也出台了一则类似的土地出让新政：对土地设置价格上限，达到上限后，分别竞报自持商业面积和自持住宅面积。　　有业内人士认为，这一条款的推出，与年初天津市“两会”上提出的“促进房地产市场健康平稳发展”目标密不可分。但对于热点城市来说，在土地出让中实施限价，已经成为遏制市场过热的主要手段。　　据21世纪经济报道不完全统计，目前至少有北京、广州、深圳、南京、苏州、合肥、厦门、杭州、郑州、武汉、无锡、福州、成都、佛山、中山、青岛、天津共17个城市在土地出让中实施限价（但并非全面限价）。其中，除杭州、郑州等地对溢价率进行限定外，其余城市主要对价格进行限定，郑州、武汉还配有“熔断”机制。　　从对溢价率的遏制来看，这些政策的效果较为明显。根据易居克而瑞的统计，2016年南京土地平均溢价率为76%，今年初至2月12日，溢价率已降至59%。郑州的溢价率从32%降至15%；北京从38%降到14%；广州从37%降到11%；合肥从220%降至147%。　　但正如天津新政的规定，由于配建部分的成本向纯商品房部分分摊，使得很多土地的单价不降反升。中国指数研究院的数据显示，今年1月，全国300个城市成交土地楼面均价为2313元/平方米，环比增加11%，同比增加54%。中原地产的统计也显示，1月热点城市的土地溢价率有所下滑，但大部分城市的单价有明显提高。　　资本继续外溢　　在中原地产首席分析师张大伟看来，热点城市土地市场降温，还有很多政策因素。其中最不可忽略的，在于政策层面对于房企资金的监管。　　2月13日，中国基金业协会发布《证券期货经营机构私募资产管理计划备案管理规范第4号》，对私募资金投资16个热点城市房地产进行严格监管。去年11月，银监会也要求16个房价上涨过快城市（与上述热点城市等同）的银行业金融机构自查房地产融资和流向。发改委也于当月发文，严格限制房地产开发企业发行企业债券融资用于商业性房地产项目。　　在此之前，上交所、深交所和央行也分别发文或表态，对房企发债、房地产行业的细分与分类监管、表外融资、土地贷款等进行强化监管。　　张大伟认为，由于房企资金受到管控，土地出让中的限制条件越来越多，今年的土地市场将进入逐步平稳阶段，“地王”的数量和溢价率都会有所下降。　　但与土地出让中的“限”字诀类似，这些政策对热点城市有较强的针对性。对于非热点城市而言，管控力似乎有所欠缺。　　2月10日，长沙迎来春节后的首轮土地拍卖。6宗土地以31.6亿元的价格竞出，平均溢价率为77.82%。其中，在“芙蓉区浏阳河东岸057地块”的出让中，参与各方共“血拼”8小时，竞价134轮，溢价率为168.4%，8588元的单价被指高出周边在售房屋的价格；另一宗商业地块的出让中，竞价次数137轮，溢价率达到171.8%。　　这成为非核心城市土地交易的缩影。根据中原地产的统计，在春节后柳州出让的两宗土地中，溢价率分别达到113%和75%，青岛一宗土地的溢价率达到131.3%，临沂一宗土地的溢价率也达到109.8%，江苏泰州、广东中山也都出现溢价率超过50%的个案。　　“楼市资金从核心二线城市继续外溢。”张大伟向21世纪经济报道表示，虽然融资渠道受到管控，但经过去年的销售“大年”之后，大型房企手中的资金仍然充沛。在政策管控范围越来越大的情况下，资本选择进一步向非核心城市流动。在本轮市场周期内，这被视为楼市资金的第三轮流动。政策调控被认为是导致流动的主要动力。　　事实上，长沙当地的业内人士反映，早在去年下半年，就有投资资金从外地涌向长沙购房。　　有分析人士指出，新一轮的资金流动已经产生，如今已反映到土地市场上，并可能进一步投射到商品房市场。按照当前的态势，长沙、青岛，乃至春节期间颇受关注的海南市场，都可能成为下一轮资金流动的受益者。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027624.htm>