<新闻发布时间：2017-01-24 20:30:10>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）春节假期临近，人民币渐趋强势。与1月3日人民币对美元汇率中间价6.9498相比，人民币对美元汇率中间价至今日已经上涨1167个基点。　　24日，人民币对美元汇率中间价报于6.8331，较上一交易日，人民币大涨241个基点。这创下自去年11月14日以来新高。交易员认为，隔夜美元指数继续大幅回落，推动了24日人民币对美元中间价的上调。美元指数23日跳空低开，一度跌破99关口，创出11月中旬以来的最低水平。24日美元指数则勉强回归100关口附近。　　近期，人民币渐趋强势。就在上周，18日人民币对美元汇率中间价大幅调升467个基点，报于6.8525。随后数日，人民币对美元汇率中间价基本在6.85、6.86间徘徊，24日更是跳涨至6.83。截至今日，与1月3日人民币对美元汇率中间价6.9498相比，人民币对美元汇率中间价已经上涨1167个基点。　　今日在岸人民币对美元汇率16:30收盘价报6.8570，较上一交易日微跌18个基点；离岸人民币对美元汇率则在6.81附近震荡。　　上述交易员表示，客盘购汇较多，部分抵消了美元指数继续回调的影响，因为造成人民币对美元即期汇率、与中间价的偏离。但是，他也认为，随着春节假期临近，预期客盘购汇需求下降，将有利于人民币走升。　　与此同时，市场预期，美元指数短期弱势预计难以扭转。在此背景下，人民币汇率在春节前几个交易日的运行，仍有望以偏强震荡为主。　　富拓外汇分析师钟越认为，自特朗普召开新闻发布会以来，因其始终没有提及财政扩张前景而令美元多头失望，加上之后对美元的口头打压，市场担忧特朗普上台后或出台政策打压美元。　　此外，上周美联储主席耶伦重申多次加息的鹰派立场，也抑制了美元的抛售。钟越认为，特朗普政策的不确定性不利于美元。自特朗普上台后，市场将密切关注其政策，对于金融市场来说，让人捉摸不定的特朗普对市场的影响也越发难以评估。　　交通银行首席经济学家连平认为，1月以来，人民币下行压力有所缓解。加之季节性因素逐步消退，预计1月外汇占款降幅或将收窄至1500亿元左右。一方面，一季度美国易受恶劣天气影响，经济数据往往表现不佳，短期内美元或将继续震荡走低。另一方面，中国短期经济数据企稳向好有望延续，人民币汇率或将初步企稳。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4015640.htm>