<新闻发布时间：2016-12-29 15:20:58>　　中国证券网讯（记者 严政）周四，两市继续维持节前缩量震荡走势，市场热点分散，赚钱效应不足。上证指数小幅低开后，全天围绕3100点震荡，中午收盘前曾在权重板块带领下一度上探至五日均线附近，但午后震荡回落，最终小幅收跌。　　截至收盘，上证指数报3096.10点，下跌0.20%；深证成指报10159.45点，下跌0.27%。创业板指报1959.24点，上涨0.11%。两市合计成交金额约3424亿元，较前几日再度萎缩，显示资金观望情绪浓厚。　　盘面上看，钢铁板块成为全天市场热点，柳钢股份盘中一度涨停，三钢闽光、南钢股份均收涨逾4%。此外，煤炭、银行等权重板块盘中亦有所表现。概念板块方面，特钢、区块链、稀土永磁等全天涨幅靠前。　　申万宏源认为，在年内最后交易日中，大盘将以缩量整理为主基调，不排除整理较为充分后还能有所表现，可能形成一个过去也曾经出现过的“翘尾行情”。操作上，投资者不妨在目前点位适当考虑跨年度布局的问题，密切关注明年表现可能较好的品种。　　山西证券认为，回顾2016年，存量资金博弈造就了市场区间震荡行情。而展望2017年，资产荒背景强化，股票资产相对高性价比，将成为各路资本破解资产荒困局的出口。房地产、债市流出资金，基金、保险、银行资管、养老社保、外资等有望陆续涌入，从而打破A股市场存量资金博弈的僵局。　　【资金流向】　　12月29日板块及个股资金进出大盘点(附股)　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：向下空间或已被封杀　　总体上，市场成交冷淡是因为流动性趋紧以及观望情绪导致，而当下市场难有热点下，政策导向的国企改革以及前期资金介入较深的股权转让等概念阶段活跃也就不足为奇，相信这种状态还需延续时日。不过值得注意的是，股市回落中权重股护盘明显，在经济企稳趋势下，随着深港通的开通，养老金入市步伐的加快以及银行资金进入的可能性增强，市场向上空间值得期待，而向下空间或已经被封杀。　　广州万隆收评：极端地量藏重磅变盘信号 收官战玄机揭秘　　而指数盘中冲高回落亦说明，虽然节前有小规模资金的抢筹行为，但指数脉冲式的拉升并未唤起资金回流的意愿，在得不到资金全方位认可之下，节前行情显然难以“大起”，所以明日平静收官的可能性更大。　　华讯投资收评：半年线成争夺焦点 鸡肋行情仍将延续　　对于年前的投资策略，针对半年线附近的异动，可以看做是短期抄底的机会。按照市场在此处出现护盘的都是大盘蓝筹股看，可以尝试在半年线附近，对大盘股，特别是中字头进行短期操作，但这是只是一种投机性的操作。而当前真正想在市场寻找确定的某类板块机会也不现实，目前市场结构性的机会更多的是体现在个股方面。　　大摩投资收评：流动性依然不乐观 维持窄幅震荡　　综合来看，今天指数午盘之后冲高回落，两市量能跟周三相比基本持平。从基本面来看，沪指依然维持在半年线与5日线之间震荡，由于成交量和热点都有限，指数上涨和下跌的动力略显不足。明天是年末最后一个交易日，预计指数将维持窄幅震荡走势。　　宁波海顺收评：短期面临方向选择 做好防守以静制动　　沪指今日收盘失守3100点，自12月以来呈现一路震荡下跌态势，月K收绿已是板上钉钉，明日沪指能否收复3100点失地再成市场焦点；从成交量分析来看，不论日K还是周K线上，大盘12月皆走出了“量缩价跌”之量价形态，可见市场交投之清淡，人气之低迷。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3992353.htm>