<新闻发布时间：2017-01-19 16:25:46>　　中国证券网讯 记者19日从苏州市人民政府网站获悉，为进一步加快推进市区商业办公用房去库存工作，苏州市日前下发《关于加快引导推进苏州市区商业办公用房去库存工作的实施意见（试行）》。　　意见提出，按照有关规定，严格控制经营性建设用地的用地性质和规划条件调整。但对出让项目所在区域商业办公供应明显偏多或在建规模过大，项目尚未开工建设或未开始销售（包括原已销售房屋目前已清理完成回购处置）的，可由建设单位申请，通过调整土地规划条件、用途，引导项目建设用地转型利用，用于住宅或国家支持的新兴产业、养老产业、文化教育产业、体育产业等项目用途的开发建设。对按照新用途或者新规划条件开发建设的项目，应按程序申请批准同意后，重新办理相关用地手续、核定相应的土地价款。　　另外，根据市场需要，企业将商业办公项目申请用作兴办文化创意、科教研发、健康养老、旅游度假、众创空间、互联网+、战略性新兴产业、生产性服务业等新业态的，经批准后，可按省政府办公厅《关于促进低效产业用地再开发的意见》（苏政办发〔2016〕27号）文件规定实行继续按原用途和土地权利类型使用土地的过渡期政策。过渡期满后，可根据新用途和规划条件重新办理相关用地手续，重新核定土地价格。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011548.htm>