<新闻发布时间：2017-01-13 09:31:45>　　中国证券网讯 据新华社消息，英国政府１２日确认，首相特雷莎·梅定于下周二宣布“脱欧”方案，英国将在去年６月公决“脱欧”后首次明确给出“脱欧路线图”内容细节。　　英国首相府新闻发言人告诉新华社记者，梅计划在下周二发表内容包括政府“脱欧”计划的演讲。但发言人并未就英国是否会“硬脱欧”、如何对待欧盟移民等外界高度关注的问题作出回答。　　英国新政府执政后，始终未公布“脱欧路线图”。梅曾表示，最终方案将保障英国在与欧盟的“脱欧”谈判中获得最大利益，但以“提前公布‘底牌’将使英国利益受损”为借口拒绝透露方案细节。　　目前，英国政府正在等待最高法院就启动“脱欧”程序是否需要议会批准作出终审裁决。英国舆论此前认为，如果法庭最终裁定启动“脱欧”需经英国议会批准，两院议员可能会在“脱欧”谈判开始时间与谈判条件上产生分歧，从而推迟英国启动“脱欧”程序。　　但也有分析认为，在英国公决“脱欧”的民意支持下，不论法庭如何裁决，政府都将推动议会及时批准“脱欧”方案，从而如期启动与欧盟的谈判。梅曾在去年表示，英国将在今年３月底前启动“脱欧”程序。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4005313.htm>