<新闻发布时间：2017-01-13 08:07:48>　　2017年1月6日，在英大财险山东潍坊中心支公司的一间“办公室”里，有两部被悄悄安装在办公桌台面下的小型智能设备，因意外掉落而被发现。这两部智能设备并不属于这家公司的正常办公设备，而是专门用于监听这间“办公室”的智能窃听装置。　　谁在这间“办公室”里办公？又是什么人、出于什么目的，安装了这两部智能窃听装置？随着山东保监局一份内部文件昨日在网络的“走红”，一桩令市场人士大跌眼镜的保险业“窃听门”事件，浮出水面。　　记者从权威渠道证实了这份文件——《关于英大财险潍坊中心支公司严重妨碍监管检查恶性事件情况的通报》。　　根据山东保监局在这份通报上的描述：2016年12月至2017年1月，山东保监局依法对英大财险山东分公司及其所属潍坊中心支公司保险业务经营情况开展现场检查。但在检查过程中，英大财险潍坊中心支公司采取严重失当行为，干扰、妨碍、对抗监管检查，性质极其严重，影响极为恶劣。　　据悉，该支公司在为检查人员提供的工作场所内，安装了两部智能窃听装置，用于窃听检查组调查谈话及工作交流内容。经山东保监局查实，该行为系该公司主持工作的副总经理鲁某、综合部临时负责人韩某、代理人杨某、财务辅助岗人员崔某等人，蓄意串通、共谋，意欲窃取检查组重要谈话内容，以便进一步干扰、妨碍、对抗监管检查的严重违法行为。　　山东保监局表示，这一行为严重违反了《保险法》第一百七十条：违反本法规定，有下列行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，处十万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，可以限制其业务范围、责令停止接受新业务或者吊销业务许可证：拒绝或者妨碍依法监督检查的……，性质极其恶劣，影响极坏。　　令外界好奇的是，英大财险潍坊中心支公司为何会铤而走险，出此下策，干扰、妨碍、对抗监管检查？山东保监局在这份文件中披露，现场检查同时发现，该公司存在设立大额账外资金、代理业务手续费不真实、报销虚假费用等违规问题。　　针对上述问题，山东保监局表示，将依照相关法律法规严肃追究责任，从严从重处罚，并保留采取进一步监管措施的权利。此外，山东保监局将上述通报下发抄送至驻山东的各保险公司省级、市级分公司及各保险专业中介机构、各保险行业协会，以儆效尤。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4005008.htm>