<新闻发布时间：2017-01-09 19:10:06>　　中国证券网讯（记者 王宙洁）英国前首相戴维·卡梅伦9日在上海出席“瑞银大中华研讨会”时表示，为“中英关系的黄金时期”感到骄傲。　　卡梅伦表示，在他的任期内，中英关系的发展在双边投资的基础上迎来了黄金时期。他说：“投资中英关系是我们做出的一项非常明智的决定。中国是正在崛起的新兴大国，因此开展双边投资是最好的选择。我确定现任政府将会希望像我们以前那样，以最大的努力与热情对中国进行投资。”　　在当日的研讨会上，卡梅伦还表示，民粹主义情绪的高涨，推动了英国做出离开欧盟的决定。卡梅伦指出，英国与欧盟之间的关系使得英国的政治环境变得“恶化”，这一局面必须得以改变。　　他表示，从一开始起，英国便是这个俱乐部中心理较为矛盾的成员。他说：“过去虽然我们身处欧盟境内，却在许多领域游离在外。现在，虽然我们将离开欧盟，我们仍然有望在很多方面融入欧盟。我们必须确保与邻国保持良好且友好的关系。虽然我们正在脱离欧盟的进程中，但这必须有序地进行。”　　当被问及英国决定退欧与唐纳德·特朗普当选美国总统所反映的不断升温的民粹主义风潮是否预示着全球化的终结时，卡梅伦指出，经济、社会和文化等诸多因素共同促成了这样的结果。他说：“对于一些人来说，变革的速度太快了，他们觉得跟不上了。现在，我们需要对路线进行修正。”　　尽管如此，卡梅伦敦促大家保有一份积极的心态。他说：“站在2017年的起点，我们无需过于悲观。很多事情正在发生，从中英国可以取得成功。”　　p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 11.0px Helvetica; color: #000000; -webkit-text-stroke: #000000}span.s1 {font-kerning: none}　　这是瑞银第十七次举办大中华研讨会，吸引到逾2000名代表与会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-4000479.htm>