<新闻发布时间：2016-12-09 07:01:06>　　昨日A股延续震荡走势，沪深两市主要指数微幅收跌，但指数疲弱难掩结构性行情。贵州茅台复权价昨日再创历史新高，中国联通盘中大涨接近7%，白酒、银行和央企改革等板块集体走强。　　分析人士认为，经过2015年夏天的股市巨震之后，市场风险偏好下降，资金偏爱有业绩低估值的蓝筹股，蓝筹行情基本贯穿了整个2016年，随着机构队伍壮大和更多长线资金进入，蓝筹行情有望延续。　　昨日两市主要股指高开低走，尾盘小幅跳水。截至昨日收盘，上证综指报收于3215.37点，下跌6.87点，跌幅0.21%；深证成指报收于10812.3点，下跌43.42点，跌幅0.4%。成长股跌幅加大，创业板指数昨日报收于2114.71点，下跌20.28点，跌幅0.95%。昨日两市共成交4545亿元，成交延续缩量趋势。　　尽管指数疲弱，但“大象起舞”的结构性行情引人关注。白酒板块昨日集体上涨，贵州茅台昨日大涨3.13%，山西汾酒上涨4.47%，酒鬼酒、老白干酒和水井坊等个股涨幅均在2%以上。昨日银行板块也集体走强，中信银行、民生银行和宁波银行等个股涨幅均超过2%。中国联通昨日上涨6.86%，带动央企改革和上海国资板块走强，上海凤凰涨停，海立股份和中粮生化涨幅超过3%。　　A股以往有追捧小盘股的习惯，对大市值蓝筹股敬而远之，但蓝筹股行情却贯穿了2016年全年。总市值高达4000多亿元的贵州茅台今年以来的涨幅已经超过50%，贵州茅台的复权价也在今年不断创出历史新高。银行板块的重心今年以来处于不断抬高之中，北京银行、南京银行和宁波银行等个股今年以来涨幅均超过15%。高分红、低估值和强现金流的家电板块今年以来也表现突出，格力电器、美的集团和小天鹅A等个股今年以来涨幅也均超过20%。　　分析人士认为，经过2015年夏天的股市巨震，市场风险偏好降低，长线资金缓慢流入蓝筹股，催生了一波蓝筹行情，从大类资产配置的角度来看，A股蓝筹行情有望延续。　　“从长期配置而言，站在目前时点上，高股息率、低估值、盈利能力稳定的蓝筹股在资产比较中依然优势明显。”信达证券策略分析师谷永涛认为，从股息率角度看，蓝筹股的股息率相对较高，相对市场中的理财产品已经价值凸显，蓝筹股估值水平依然位于历史均值附近，虽然我国经济下行压力依然较大，但蓝筹股盈利能力依然较高，房地产、债市等其他大类资产不确定性相对较高，蓝筹股为投资者提供了较高的安全边际。　　【市场动态】　　深港通开通首周资金流动“南冷北热”　　通过深股通北上的资金主要青睐具有较高增长潜力的消费和科技类股，而通过深市港股通南下的资金则主要布局一些新纳入投资范围的优质AH折价股和香港中小盘股。　　心态不稳 沪深两市净流出扩大至220亿元　　昨日沪深两市主力资金延续净流出状态，且规模较前一交易日大幅放大。Wind数据显示，昨日沪深两市主力资金净流出金额达219.64亿元，而前一交易日仅为16.76亿元。　　【市场观点】　　10大机构论市：三大因素将支撑反弹行情 四大板块可挖掘　　应对目前凌乱的市场风格，朋友们还是应该控制仓位、分散持股，蓝筹成长两手抓为妙，重点关注四朵金花：蓝筹方面，可重点关注近期政策推动较多的农改土改、国企混改。　　“杠杆资本”的前世今生　　近期，管理层发表讲话，明确反对强盗式举牌收购，这令“杠杆资本”和“野蛮人”成为市场瞩目的焦点。“他山之石，可以攻玉”。上市公司被举牌是投资价值的体现，但防范高杠杆资金的潜在市场风险永远不为过。　　外盘新高秀 缘何A股不跟涨　　资金面正在经历年底钱紧，多重因素导致短线资金态度依旧较为谨慎，表现为成交缩量、两融缓升，“中国因素”下的A股市场越来越独立，而“中部崛起”、行业“十三五”规划的密集发布，意味着市场机会仍在酝酿中。　　窄幅震荡引发谨慎氛围 修复行情需四因素配合　　由于目前创业板指标股出现破位扩散，而中小板高价股也有加入其中迹象，因此如果这些股票再出现破位个体增加，预计市场则可能继续回落，并最终引发高价位新股的估值风险出现，此时需要投资者密切观察相关品种的扩散情况。　　王牌券商视角看A股投资机遇 三板块75只个股受青睐　　近30日内券商给予“买入”或“增持”评级的个股有1517只，涉及28类申万一级行业，其中，银行、休闲服务和钢铁等三行业看好个股行业占比居前。　　监管趋严市场降温 年报行情机会犹存　　目前市场并未完全“破势”：政策红利仍有部分待兑现，场外资金虎视眈眈，因此，可简单理解为目前市场更多的是先行调整，后市在年报行情等利好推动下仍有较大机会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973340.htm>