<新闻发布时间：2017-01-17 06:41:54>　　虽然近期表现不佳，但作为全球最活跃的交易市场之一，A股正吸引着越来越多的实力玩家。“门口的野蛮人”尚未离去，“地王制造者”已悄然登场。　　在“抄底”绿城、佳兆业、雨润接连遇挫后，孙宏斌又一次顶着舆论出场，掏出150亿元要再做一把“拯救者”。只是，这次的援助对象已与地产、甚至实业无关，而是互联网领域的招牌公司之一——乐视。　　梳理融创2016年以来的大动作，其资本运作的熟练程度已大幅提升。无论是以“定增+二级市场买入”方式成为金科股份第一大股东，还是从恒大控股的嘉凯城手中接过青岛项目，抑或是参股已有IPO计划的链家，孙宏斌对资本市场，尤其是A股的布局正在提速。　　将视角进一步放大，孙宏斌的“转型”有着深刻的时代因素。他直言：“投资乐视的钱，对融创来说，就是少买了一两块地。”言外之意，在包括房地产在内的传统产业利润稀薄之际，看似估值虚高的A股似乎是更好的生意。而事实上，当一众产业大佬“囤壳”、“跃进”A股之时，有关“脱实入虚”的问题尚待更多思考。　　又是“抄底者”　　虽然几乎跟互联网没有交集，但“抄底”从来都是孙宏斌最热衷的事情。孙宏斌近几年见诸报端的战例几乎都与收购有关，而其收购对象均遇到问题，为拯救而收购的意图非常明显。　　尽管不再动辄“口出狂言”，但孙宏斌的赌性依然未变，对那些人人都避之不及的“置之死地而后生”的问题公司，他总是迫不及待地插上一脚。　　根据乐视“自救”方案，融创中国斥资150亿投资乐视网及乐视相关主体，其中，1.71亿股乐视网股份作价60.41亿元，剩余乐视致新、乐视影业的部分股权分别作价79.5亿元和10.5亿元。　　尽管涉事双方谈笑风生、相互称赞，但谁都明白，融创出手实则解了乐视“燃眉之急”，而且表面上并没有显得“乘人之危”。　　自2016年11月以来，乐视及其掌舵人贾跃亭一直处在市场的关注之中，经历了供应商围堵、员工批量离职、股价不断下挫等众多风波之后，旗下上市公司乐视网甚至不得不以停牌来应对危机。期间，乐视生态资金链紧张、贾跃亭寻找资金的消息层出不穷。　　彼时，据知情人士透露，由于所持大部分乐视网股权已在较高位置质押，倘若股价持续下跌，无法补足资金的贾跃亭很可能最终失去乐视生态的核心——乐视网，这对于贾跃亭、乐视，乃至整个市场都不是个好消息。　　面对这样的乐视，孙宏斌出手，属意料之中，也是意料之外。虽然几乎跟互联网没有交集，但“抄底”从来都是孙宏斌最热衷的事情。从两年前闹得沸沸扬扬的“融绿百日联姻”，到放弃佳兆业那块“烫手的山芋”，再到撤出对知名民企雨润的投资，孙宏斌近几年见诸报端的战例几乎都与收购有关，而其收购对象均遇到问题，为拯救而收购的意图非常明显。　　“逆境收购既考验胆识，也考验技巧。见惯了风雨的孙宏斌从不缺乏胆识，但在技巧上，他已有意提高。”有熟悉融创风格的人士称。情况的确如此，接手绿城之初，融创就迫不及待地派团队入驻，并最终与宋卫平不欢而散，而如今，其已学会放手，并强调这只是“一桩生意”。　　“孙氏逻辑”生变　　作为在房地产领域浸淫多年的资深大佬，孙宏斌对房地产的态度已有所变化，而入股乐视，则几乎是彻头彻尾的跨界，投向其此前从未碰过的互联网领域。　　观察孙宏斌对自2014年以来知名的四次“抄底”行动以及涉及资本市场的众多举动，其对于产业、投资的逻辑也在不断发生转变。　　首先，从地产到非地产行业的转变。作为在房地产领域浸淫多年的资深大佬，孙宏斌一直将房地产视为主攻方向，无论是快速扩张的顺驰，还是二次创业的融创，即使细分定位不断改变，发力轻重有所不同，但始终没有离开房地产主业。　　正因如此，当一向以“高端”闻名的绿城变为“售卖品”时，孙宏斌几乎没有任何停顿，即刻将收购款打到宋卫平账上。与之类似，稍晚时候的佳兆业也是华南知名的开发商。不过，这一逻辑到了雨润已有所不同，后者拥有包括房地产在内的多个核心板块，而非单一的房地产公司。或许此时，孙宏斌对房地产的态度已有所变化，而到了乐视，孙宏斌几乎是彻头彻尾地跨界，投向了此前从未触碰过的互联网领域。　　其次，从项目到股权的转变。早在初出茅庐之时，孙宏斌就对高调拿地颇为热衷，后续融创实力逐渐壮大，其亦在各地大举扫货。2013年9月，融创拿下北京农展馆北路8号住宅地块时，折合楼板价已高达7.3万元。尽管融创至今依然是地王常客，但在增加土地储备时，其已开始施展股权收购等策略。　　例如，2016年11月30日，金科股份发布公告称，孙宏斌通过融创中国旗下两家物业管理公司合计增持公司股票1.62亿股，加上此前融创方面认购的定增股份，其合计持股比例已达20%。稍早时候，融创更是分别斥资138亿元和36亿元收购联想地产业务包和嘉凯城青岛项目。正是频繁的收购，孙宏斌也被业内冠上了“并购之王”的称谓。　　再次，从港股到A股的转变。早年融创上市时，孙宏斌就将目的地锁定在了香港，此后，其有意触碰的绿城、佳兆业也均为港交所上市公司。而后来其有意收购的雨润，则拥有中央商场这样的A股上市公司。再加上上述金科股份、乐视网，孙宏斌似乎已具有了在A股“造系”的实力。　　地产大佬爱A股　　业内人士表示，横向对比，A股的估值并不算低，但结合特有情况来看，A股又的确处于相对低位，这对于本身就愿意长期投资，且并不追求超高回报率的规模房企来说，潜在价值已经浮现。　　2016年下半年，凭借着对万科、嘉凯城、廊坊发展等一批个股的出手，许家印在A股硬生生打造出了“恒大概念”。2017年伊始，同为房地产大佬的孙宏斌又快速出手入股乐视网。如此场景，不禁令市场怀疑，房地产商怎么都对A股有了兴趣？　　孙宏斌的一席话或许暗藏深意，他称，融创之前没有持有过一平方米的物业，因为持有物业最起码三年后才能有回报，回报率也就5%左右，“投资链家、乐视，我就当作投资了持有物业，而年回报率一定会高于5%。”　　换个角度来看，150亿入股乐视，对融创来说，并不是大钱。此言的确不虚，截至2016年6月末，融创中国账面上的现金余额就有401亿元，加上融创高效运作所带来的巨量现金流，百亿元现金的确可以拿得出来。另一方面，房价及土地价格的上涨，也变相令融创投资乐视的机会成本更低。毕竟，150亿扔在土拍市场上，可能也只能听到两声闷响，还不如放在处于长期低位的乐视网身上更合算。　　至于提及的5%的年回报率，或是孙宏斌对房地产利润稀薄的尴尬表述。数据显示，融创中国的资产收益率长期仅有2%至3%，对于成熟的大型房企来说，这一数据同样并不惊艳，数据显示，A股前十大房企2015年资产收益率的中位数仅为6%。　　在业内人士看来，房企的竞争很大程度上是融资能力的竞争，谁能以更低的价格获得资金，谁能把资金使用得更有效率，谁能加快项目的周转速度，谁就能赢得更大的市场规模，而超大的市场规模，恰恰又是影响融资成本的重要因素。　　如此一来，孙宏斌、许家印对A股的热衷已不是简单“看好某家公司”，而更多的是利用融资端的优势，谋求更多优质资产的配置之选。上述业内人士表示，横向对比，A股的估值并不算低，但结合特有情况来看，A股又的确处于相对低位，这对于本身就愿意长期投资，且并不追求超高回报率的规模房企来说，潜在价值已经浮现。　　【相关阅读】　　融创“偕行”乐视 股价缘何双双下跌　　昨日，作为创业板权重股的乐视网在万众瞩目下复牌，但依然受大市影响，免不了高开低走，其港股“兄弟公司”酷派集团的走势也大致相同。　　贾跃亭转让股份所得资金将全部投入乐视系公司　　贾跃亭通过转让其持有的上市公司8.61%股份所取得的资金将全部投入乐视系公司，助力乐视生态各项业务发展。　　26家房企超额完成年度销售目标　　最新统计数据显示，截至目前，有29家房企公布2016年12月份及全年销售业绩，综合来看，公布年度销售业绩的企业中有26家超额完成年度目标。　　乐视、融创召开发布会详解合作细节　　1月15日下午13点30分，乐视、融创召开战略投资暨合作发布会。乐视网1月13日晚间公告称，拟引入战略投资者嘉睿汇鑫，合计为乐视相关主体将引入战略投资者及其他投资人合计资金超过168亿元，其中上市公司及其控股子公司合计将获得资金约71亿元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007641.htm>