<新闻发布时间：2016-12-16 07:49:04>　　12月15日，西安市国土局官方发布消息称，东二环原陕建机厂约137亩的地块，经过46轮竞拍，最终以总价18.5亿元被融创地产竞得，成交土地单价1346.27元/平，楼面地价7212元/平方米，土地溢价11.6亿元，土地溢价率168.11%。　　这块被业内称为西安地王的地块，最近几天经历了戏剧般的精彩一幕：该地块在经历40轮出价推到了16.3亿元，但12月14日晚，西安市国土局官网宣布此交易作废，15日又经过46轮竞价，融创斥重金拿下，是否意味着沉寂多年的西安楼市即将迎来新一轮的上涨？　　融创摘得地王　　近年来，在全国楼市一片疯涨的形势下，西安楼市却意外沉寂了5年之久。对于已经习惯了以低价成交的西安土地市场而言，西安东二环内陕建机厂地块从挂牌初始就吸引了业内的关注。　　资料显示，该地块是陕建机厂地块的一部分。按照规划指标，这块占地137.417亩、最大建面为256511.78平米的土地上，需规划建设一座占地4500平米的幼儿园、占地4000平方米的居民健身设施等，按照户均100平方米需规划建设2580个停车位，均为地下停车位。　　12月15日，该地块，经过46轮竞拍，最终以总价18.5亿元被融创地产竞得，46轮竞价达到了白热化程度。　　西安楼市传媒总经理周正军认为，这是一线房企看好西安房地产市场未来前景的标志。融创之所以重金拿下地王，是看好房价在未来几年会有比较可观的增长。此次融创拿地的楼面地价达到7212元/平方米，那么建成之后的房价肯定会过万，可见开发商预判未来三五年这里的房价会过万。　　西安楼市5年未涨　　为什么西安的房价这么多年起伏不大？让数据来告诉答案。　　首先，西安城市定位为“丝路起点、改革开放新高地”和“国际化大都市”。近年来一直在拉大城市骨架，目前已经形成“以渭河为城中河”的新发展格局。西安拥有“五区一港两基地”，开发区造城模式尤其显著。这些新区、新城目前大多已经并入陕西自贸区板块，但目前并无实际动作。西安第三产业较为发达，但缺乏高度集中、产能先进的第二产业。能够吸引人口的制造业缺失一直是西安的短板。除高新区和经开区以外，其它基本上为“房地产造城”，这使得新区人口导入压力巨大。业内人士称，西安的楼市目前就是一个“超级大盘”，炒作房价不是明智的选择。　　其次，截至2016年9月末，西安市商品住宅库存量为1226.17万平方米，比上月下降114.4万平方米，库存面积持续12个月下降，去化周期为9个月。随着全国热点城市陆续开始限购限贷，西安市商品住宅去化周期将有望加速。　　第三，2015年西安常住人口869万，而2015年商品房销售近1500万平方米，居全国前列；数据显示，在“人口净流入”对比上，2009-2014年郑州净流入人口185万人，西安净流入人口为19万人。在另外一个关键的数据“小学生净增数”上，郑州2008年为56.9万人、2016年为79.1万人，增幅为39.02%；而西安2008年为54.7万人、2016年为56.62万人，增幅仅为3.5%。　　第四，西安楼市有大量的保障房和城改房流入。2016年，西安全年提供保障性住房房源两万套。另外，西安大规模推进“两改”（城改和棚改）。根据销售数据显示，目前西安每年商品住宅销售约均12-15万套。　　楼市即将激活?　　12月15日，融创地产斥18.5亿元重金拿下地王；一个月前，11月16日，万达集团董事长王健林来到西安宣布对陕西追加1030亿元的投资；12月8日，绿地集团董事长、总裁张玉良来到西安，宣布对陕西新增投资将超过千亿。大佬们纷纷到西安撒钱，是否说明他们集体看好西安楼市？　　新浪乐居（陕西）副总经理杨养兵表示，西安的城市骨架已经形成，随着陕西自贸区获批、西安入选国家自主创新示范区等一系列利好消息的到来，西安对一线房企产生了较大吸引力。目前西安房价在国内二线城市中总体偏低，加之近期陕北地区的煤炭经济复苏，煤老板们重新意气风发，而等到明年初用电高峰过去煤价回调之后，陕北人会不会携资金进入西安楼市还都是未知数。可以预见的是，融创地王的产生，标志着西安楼市被激活。　　陕西省房地产研究会会长王圣学称，从市场反应来看，西安楼市以平稳为主，房价没有出现大的起伏，这种市场态势应该继续保持。他建议下一步应对楼市发展“把好脉、把准脉”，抓住获批自贸区和建设国际化大都市的机遇，加速消化库存量，不仅要激活本地刚需人群的购买力，还要继续吸引外来置业者和优秀人才落户，从而提升城市的综合竞争力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979839.htm>