<新闻发布时间：2017-02-08 06:57:16>　　2017年2月7日，中国保险资产管理业协会有关负责人对新华社表示，保险资金提高对蓝筹股的配置将是大势所趋。有分析师认为，鼓励险资投资蓝筹股对市场构成利好。另外，养老金入市、打新资金配置底仓也对蓝筹股的投资需求带来积极影响。　　鼓励险资投资蓝筹股　　2017年2月7日，中国保险资产管理业协会有关负责人在接受新华社采访时表示，保险机构谋求的是长期稳定收益，现阶段资金配置选择空间并不是很大，适当提高在资本市场中对业绩稳定的蓝筹股的投资配置，对保险资金而言是大势所趋。　　险资历来是A股机构投资者的主力军，某券商策略分析师向《每日经济新闻》记者表示，险资的投资风格与QFII较为类似，偏爱低估值、高股息个股及行业龙头股，另外险资也偏好以医药、食品饮料为代表的必选消费品。　　上述负责人也指出，保险机构应合力维护资本市场稳定，要与上市公司董事会和管理层充分沟通，防范化解冲突，多做与保险主业关联度高的事，少做甚至不做行业跨度较大、自己不熟悉的事，更不能有赚快钱、图暴利的投资行为。　　2015年年底以来，安邦保险、生命人寿、前海人寿、阳光人寿、国华人寿等多家民营保险公司纷纷在A股市场上演“举牌秀”，并持续了长达近一年时间，期间包括万科在内的一批上市公司因为险资举牌而得到二级市场的追捧，地产龙头万科曾几度上演“大象起舞”的戏码，而险资的参与也引发了诸如“万宝之争”这样的争议性事件。直到去年12月，管理层开始对险资股票投资加以限制，这一轮举牌潮热度才有所下降。　　上述策略分析师认为，险资举牌的标的其实也能反映险资的投资偏好。从此番协会不能赚快钱的表态来看，未来再出现险资举牌潮的可能不大，但通过鼓励险资投资蓝筹股有望给市场带来稳定的增量资金，并提升机构投资者占比，这对A股市场构成中长期利好。　　蓝筹股的配置需求多元　　从去年10月以来，以大盘蓝筹股为代表的上证50指数与创业板指数的走势就开始产生分化，市场对蓝筹股的配置趋于增多。对此，瑞银证券首席策略分析师高挺今年1月上旬曾表示，这或许与去年A股投资者的结构发生变化有关——机构投资者的比例在增加，个人投资者的参与度可能在减少。　　《每日经济新闻》记者注意到，从去年以来，市场对蓝筹股的配置需求开始多元化。去年以来，打新股成为各路资金获取绝对收益的手段之一。根据市值配售原则，打新资金需要建有底仓。据日前国泰君安发布的IPO专题研报显示，打新基金市值底仓偏好选择银行、消费类、公用事业类等高分红的蓝筹股。　　据研报对参与打新的300只混合型基金2016年四季度重仓股的统计，这些基金中两市持仓占比最高的是银行股，超过全部持仓市值的15%，其次是医药生物、汽车、食品饮料、交运、公用事业等蓝筹股集中的行业。银行板块的平安银行由于处于银行股少的深市，持股市值合计超过4亿元，成为打新基金第一大持仓股；打新基金的重仓股还有上汽集团、长江电力、贵州茅台、五粮液、格力电器等具有高分红、利润稳定特征的蓝筹股。　　研报还指出，由于近期承销商纷纷上调市值底仓门槛，6000万元门槛成为主流，近3个月以来，打新基金底仓占比明显提高，从申购结果来看，大约1/3左右的打新基金完成了最新的底仓要求。　　种种迹象显示，养老金入市将在今年落地。今年1月上旬，有媒体报道称，广西与全国社会保障基金理事会正式签订《基本养老保险基金委托投资合同》，投资金额400亿元，广西成为国务院出台《基本养老保险投资管理办法》以来，第一个与社保基金理事会签订合同的省份，这也标志着广西基本养老保险基金委托投资进入实际操作阶段。　　近日有媒体报道称，陕西今年将实施养老基金投资运营，目前，陕西省已与全国社会保障基金理事会正式签署了《委托投资合同》，走在了全国基本养老保险基金委托投资运营的前列。　　据了解，国内养老金投资股票（或股票型）产品的规模理论上可超过1万亿元，即便出于审慎原则，投资股票的规模也可达数千亿元。　　养老金作为长线投资资金，老百姓的“养命钱”，资金的安全性是第一位。上述分析师认为，养老金入市将为蓝筹股带来新的配置需求，因为高估值的中小创很难符合养老金的投资需求。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021506.htm>