<新闻发布时间：2016-11-22 07:42:12>　　10月，在投资渠道收窄和市场回暖的推动下，持股市值在千万以上的股市投资者较9月增加了3452人。受访的投顾人士表示，大户及机构投资者10月起有显著的加仓动作，且持股期限较长，一些客户甚至在这一波行情中盈利超25%。　　中国结算最新月报显示，截至10月末，投资者持股市值在1000万元以上的投资者共有86170人，环比9月增加了3452人。此外，10月持股市值在500万元至1000万元的投资者数量为10.34万人，较9月增加了4215人。　　高市值投资者的显著增长，或与国庆长假后市场显著回暖息息相关。月报显示，沪深两市10月日均成交金额有所上升，沪市日均成交额环比增21.92%，深市日均成交额环比增13.9%。受访的投顾表示，大户和机构投资者10月来明显增持蓝筹股。　　“国庆假期后，投资者有明显的快速回补动作，这也引发了市场上涨。在这一轮上涨中，加仓成为大户和机构投资者比较一致的举动。”华龙证券投顾杨方旗向记者表示，房地产调控政策集中出台后，房地产领域的投资渠道收窄，大量资金遇到了资产荒的问题。此时，A股市场交投回暖，吸引了大量投资者加仓，也与市场成交量放大相辅相成。　　业内人士还认为，指数逐步回升令投资者持股市值“水涨船高”，也是高市值投资者增加的原因之一。　　近期，随着理财产品收益率的日益走低和房地产市场的持续调控，投资者的投资渠道日益缩窄，导致部分投资者再度将目光投向股市。大量风险偏好较低的资金进入，也造就了大市值蓝筹股的亮眼表现。　　另有投顾人士向记者透露，其服务的大户在10月前大部分选择不操作，即使操作也以短线为主，观望情绪十分浓厚。国庆假期之后，这些客户不仅有了明显的增仓操作，还十分关注险资增持的个股，并针对这类个股实施了较大力度的加仓。他们目前的持股期限较长，目前也没有明显的退出迹象。　　“一些大户近期对中国建筑、中国联通等蓝筹股进行大举增持，从他们的操作规模来看，几乎要与牛市时相当了。”该投顾人士坦言，如果操作得好，部分客户10月至今盈利超过25%。　　此外，从投资者的持股市值分布来看，散户的总体占比正在逐步降低。月报显示，持股市值在50万元以下的投资者共有4607.71万人，占整体投资者的比重为93.55%，无论从数量还是占比上看，均为年内最低。　　受访投顾向记者表示，目前中小投资者对市场未来走势的预期尚不明朗，其在操作和情绪上也未有明确的反应。　　【市场研判】　　沪指创10个月新高重上3200点 分化中紧抓两条投资主线　　分析人士认为，短线市场继续偏向乐观，碎步上涨的格局不会轻易变化，重点关注深港通和高送转两条投资主线。　　沪指创11个月新高 市场近期以震荡与轮动为主　　周一，沪深两市震荡上行，上证指数创今年1月8日以来的新高，两市成交量亦小幅上升。沪指全天维持在3200点上方震荡，重新站上5日均线。分析人士认为，市场近期以震荡与轮动为主，权重股与成长股之间频繁切换，建议投资者控制仓位。　　【市场热点】　　保险股“起舞”释放何种信号　　A股保险股昨集体起舞，其中，实际流通盘相对较小的中国人寿盘中一度涨停。据上证报记者了解，这与上周末开始主流投行争相向机构投资者力荐保险股不无关系，甚至还有多家投行昨日召开紧急电话会议，为机构投资者释疑保险股的上涨动力与后续空间。　　保险股仍有涨升要求　　保险股是周一行情的核心主线，主要因为安邦保险上周五举牌中国建筑，让市场感受到险资雄厚的资本实力，也引发了投资者对保险股重估的预期。　　【机构动态】　　10月份QFII新开13个账户 对A股仍热情高涨　　作为长期机构投资者，QFII的举动总是备受关注。而种种迹象显示，QFII对A股的热情依然高涨。　　基建板块表现强势 机构加快调研步伐　　基建板块近期市场表现强势，东方财富Choice数据显示，以证监会行业划分，11月以来建筑业累计涨幅高达10.67%，大幅领先于其他行业。个股方面，建筑行业内次新股涨幅领先，正平股份、奇信股份、花王股份11月以来股价涨幅均超过28%。此外，以“中字头”个股为代表的大基建央企股价表现也不甘落后，中国中冶、中国建筑、中铁二局等月内涨幅均在15%以上。　　万手买单扫货国寿180秒涨停 超级主力卖萌蓝筹股蠢蠢欲动　　据记者统计，在多家异动股中，今年前三季度前十大流通股股东榜上，均出现了证金公司的身影。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956730.htm>