<新闻发布时间：2016-12-20 07:49:27>　　央行有关负责人近日接受媒体采访时透露，央行将于2017年一季度评估时开始正式将表外理财纳入广义信贷范围，以合理引导金融机构加强对表外业务风险的管理。具体为：表外理财资产扣除现金和存款等之后纳入广义信贷范围，纳入后广义信贷指标仍主要以余额同比增速考核。　　该负责人指出，前期人民银行就表外理财纳入宏观审慎评估（MPA）广义信贷指标开展了模拟测算，金融机构和相关工作人员对此已有了逐步熟悉、调整和适应的过程，相关工作进展总体顺利，目前看实施条件已经具备。需要注意的是，今年底若金融机构表外理财业务冲时点，会大幅拉高明年一季度乃至二、三季度广义信贷余额和同比增速，直接对明年前三季度MPA评估结果造成负面影响。如果有银行因为MPA而冲时点，可能是由于对上述同比考核的机制理解还不够准确。避免冲时点行为，保持广义信贷平稳适度增长，才符合宏观审慎评估的要求。　　该负责人表示，MPA实施近一年来成效较好，广义信贷增长较为平稳有序，资本约束资产扩张理念进一步贯彻体现，金融机构经营总体稳健。同时，人民银行也一直在根据形势发展变化和实施情况对MPA进行完善。当前未纳入MPA的表外理财业务增长较快，部分银行的业务还潜藏着一些风险。一是表外理财底层资产的投向主要包括类信贷、债券等资产，与表内广义信贷无太大差异，同样发挥着信用扩张作用，如果增长过快会积累宏观风险，不利于“去杠杆”要求的体现与落实。二是目前表外理财虽名为“表外”，但资金来源一定程度上存在刚性兑付，出现风险时银行往往不得不表内化解决，未真正实现风险隔离。因此，为了更加全面准确地衡量风险，引导金融机构更为审慎经营，需要加强对表外理财业务的宏观审慎评估。　　为有效实现宏观审慎政策目标，今年年初，人民银行将差别准备金动态调整机制“升级”为MPA，将对狭义贷款的关注拓展为对广义信贷的关注，有效缓解了银行业金融机构在表内通过挪腾资产等手段规避调控要求的情况，引导金融机构加强自我约束和自律管理。央行行长助理张晓慧此前接受记者采访时指出，广义信贷是MPA中的一个重要概念，它是与贷款相对而言的，意指更大范围的信贷。将关注点延伸至广义信贷，以更全面有效地反映银行体系的信用投放和货币派生情况，防范系统性风险。央行研究局首席经济学家马骏也曾表示，当前部分银行的表外理财业务增长较快，为了更好地分析银行业务对宏观经济的影响和防范相关风险，需要加强对表外理财业务的宏观审慎评估。　　一家大型股份制银行的工作人员告诉证券时报记者，表外理财纳入广义信贷范围会对银行理财业务造成一定的压力，对大型银行的影响可能并不明显，但对理财业务激进扩张的城商行等会产生较大的压力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982627.htm>