<新闻发布时间：2016-12-12 06:58:48>　　从丘处机的“雪岭界天人不到，冰池耀日俗难观”，到郭沫若的“一池浓墨盛砚底，万木长毫挺笔端”。古往今来，众多文人名士吟诗赋词赞叹天山天池的天然美景，领略欣赏天山天池的如画风光。　　如今的天山天池，则在最大程度保留原始自然风貌的同时，引入了先进的装备设施和智能化的管理模式，带给往来游客更加舒适、贴心、深刻的观光体验。天池主景区的观光价值、品牌价值、文化价值也在不断被挖掘，慕名而来的游客人数亦逐年增加，2016年前十月接待游客规模更是突破了200万（人次）大关。　　正所谓“家和万事兴”，在西域旅游的运营管理之下，天池主景区经营业绩节节攀高的背后，正是缘于公司几大股东间的通力合作。地方国资旗下的天池控股在政策、硬件环境方面的不懈支持，新天集团及时传递的先进管理运营理念，湘彊投资对公司各项决策的鼎力配合，都成为西域旅游发展壮大过程中的隐性“助推器”。而已登陆新三板且剑指A股市场的西域旅游，未来则希望与更多的投资者分享公司发展成果。　　“一日四季不同天，依托于天池的特色自然景观，西域旅游未来将全面推进各项配套建设，实现从精品景区开发逐渐向精品线路开发的转变，争做‘一带一路’旅游运营开发排头兵！”眼望远处的博格达峰，吴科年（西域旅游董事长）言语中满是自信。　　插上“智慧”翅膀　　“早知天池美，何必下苏杭”。天池大景区之美，在于其从南部山区到北部沙漠的80公里直线距离之内，呈现出雪域冰川、高山湖泊、森林草甸、戈壁荒漠等不同的自然景观，形成了国内外罕见的垂直自然景观带，同时展现了丰富多样的地质地貌和动植物景观。　　作为天池主景区的特许经营方，西域旅游则在游客观赏、游览相关景观的同时，为其提供全方位的配套服务。在此背景下，“智慧景区”建设则成为西域旅游近年来的重点发展方向。　　走进天山天池景区的一楼指挥中心，墙上悬挂的电子显示屏格外醒目：6块子显示屏上滚动播放着景区内各监控点的实时画面，屏幕右侧的电脑操控平台则用来定向手动切换不同监控点的画面影像。　　据吴科年介绍，整个景区目前已设置监控点157个，覆盖景区道路、停车场、游客集散中心以及天池、白杨沟、西小天池、马牙山等主要景点，并已实现景区24小时动态监控。“我们引入多项智能化系统，首要目的就是保证游客在景区内的安全。”吴科年进一步指出，公司的监控系统具有智能分析功能，当有游客进入危险与敏感地带，该系统将自动报警并在指挥中心大屏上显示；与此同时，在大股东天池控股的支持下，天池景区海北至海东沿岸还铺设震动光缆2公里，规划12个防区，对游客随意下水进行报警，同时探测灵敏度不受地形、地面不平坦、雨雪等天气的影响，防止游客因下水发生意外。　　而与一些景区以牺牲景区生态从事商业化运营不同，天池景区在运营过程中还特别重视保护天池原始自然风貌及生态系统。为此，景区专门建立了本底资源数据库，录入动植物等生物多样性数据，运用红外相机自动拍摄景区内野生动物，通过三维地图显示各类生物资源的分布状况，提高天池景区生态环境监测及管理水平。与此同时，景区监控系统还实时观察游客动向，如有游客在景区内随意抛撒垃圾，系统将自动记录并且向指挥中心发出提示，便于景区管理人员对乱丢垃圾行为及时处理。　　当然，全面推进“智慧景区”建设的西域旅游，更是在售取票、客服呼叫等基础环节早已实现了电子化，如游客可用智能手机下载自助导览系统，实现景区导航、景点查询和脱线语音讲解等功能。而在此基础之上，景区更是通过对售票信息、游客信息、车辆信息、客流监测数据、销售数据、营销历史数据等进行大数据分析，制定更为精准的营销策略、产品创新和客户服务。　　吴科年告诉记者，自2005年以来，天池景区经历了从电子化到数字化，再到智慧旅游景区的建设历程，自2013年起更是投入大量资金高标准、高质量实施智慧景区三期建设，构建了“智慧+服务+管理+营销”的天山天池经营模式。智慧化、高效率的配套服务也使得天山景区愈发获得游客们的认可，景区接待游客规模也从2014年的120万人次大幅增加到206万人次（今年前10个月）。　　而在插上了“智慧化”运营的翅膀后，以高山湖泊著称的天池景区也变得更加迷人。　　厚植“文化”土壤　　天池所属的阜康市，旅游资源丰富，民族风情浓郁，历史文化厚重，早在汉唐时期就是古丝绸之路北道上的重要驿站，公元1776年，乾隆皇帝取“物阜民康”之意赐名建县。而如今，在西域旅游的精心主导运营下，天池景区的“文化要素”也不断被挖掘。　　从天池湖面景区乘车前往马牙山景区的途中，可以看到一组庞大的铜雕塑群，其描述的场景，正是周穆王与西王母“瑶池（天池古称）相会”的神话传说。相传周穆王对西王母慕名已久，但不知如何找寻。一日他乘坐八骏御辇来到西城，终于从一老者口中获悉王母国的所在地。他大喜过望，日夜兼程，选定吉日赶到博格达山下。通往瑶池的峡谷满是参天松柏，郁郁苍苍，路旁奇花异草，芳香扑鼻。周穆王一行整顿衣冠缓缓而上，在西王母宫前受到彩衣舞女的欢迎。　　而作为我国著名的道教名观，西王母祖庙则坐落在天池东北岸。近年来，海内外信奉道教者纷纷前来西王母祖庙寻根拜祖，构成了天池景区另一道独特的风景线。　　除了以西王母瑶池史话为主旨形成的道教文化外，西域旅游近年来也极其重视景区内民族民俗文化的保护和培育，尤其是近年来精心打造的“哈萨克风情园”，更是实现了“保景富民”的多赢格局。　　据吴科年介绍，天池景区内有102户、共467位原著哈萨克族牧民。出于景区统一管理、便于运营的考虑，曾有人提议将上述牧民整体迁出，但西域旅游管理层经过商讨后最终形成了“保景富民”这一运营方案。简单而言，西域旅游投入资金围绕哈萨克族牧民区建设了集哈萨克民族风情展示、民族风俗体验、民族饮食品尝为一体的文化旅游园。同时，针对牧民收入较低的状况，西域旅游又采取“全包”或“半包”（即提供半数资金由牧民自己对外承租）承租牧民的毡房，并为牧民购买了新农合医疗保险。如此运作思路极大调动了哈萨克族牧民的积极性，纷纷经营起了“牧家乐”，哈萨克风情园牧民户均收入也从2013年的2.8万元增长到2015年的4.2万元，而“原汁原味”的哈萨克族民俗文化也带给游客别样的文化感受。　　“西域旅游现在不是、未来也不会成为一家单纯逐利的企业，哈萨克风情园成功运营的背后，不仅2015年入园（指风情园）游客同比增长近一倍，牧民收入也显著增长，实现了保景富民双效益。而风情园内各民族亲如一家、其乐融融的生活场景，也进一步显示出民族团结正成为各族群众的共同价值追求。”吴科年说。　　深挖“增长”潜力　　全面建设智慧景区、深度挖掘文化要素，随着游客规模的增长，依托天山天池景区独特旅游资源的西域旅游近年来经营业绩也实现了稳步增长。但对于一家行将向A股市场发起冲刺的新三板公司而言，公司未来的经营业绩表现更是投资者关注的焦点。对此，西域旅游的管理层似已成竹在胸。　　翻开西域旅游过往财报不难发现，由于游客人数全年分布不均衡，公司经营业绩具有明显的季节性特点。每年7月至9月所接待游客占据全年比重的70%，其他时段接待游客规模则相对较小，由此也导致公司各季度业绩具有明显的波动性。当然，西域旅游对此也有着清醒的认识并已制定相关措施来增加淡季旅游收入。　　西域旅游总经理李新萍向记者表示，除了AAAAA级天山天池景区外，公司另一大经营项目则是AAA级的五彩湾古海温泉旅游度假区。公司目前正加强五彩湾温泉冬季营销力度，增加游客冬季泡温泉的人数；同时，公司另购买了清雪车等设备保证冬季天池的道路畅通，让更多的游客可以冬季游览天池。　　在“补短板”的同时，西域旅游未来还计划通过一系列计划来丰富天池景区的各类观赏要素，拓展游览空间，从而使目前的天池一日游模式向二日、三日深度游方式转变。　　按照西域旅游的构想，公司未来将在保护生态环境的前提下，大力挖掘天池景区的文化内涵：一是通过新建马牙山登顶索道和南坡索道，有效延伸马牙山景区游览时间，深入挖掘以马牙山石林象形文化为背景的崇尚自然、敬畏自然的博格达祭祀文化；二是在进一步提升改造哈萨克风情园的基础上，整合博格达毡房公司，通过“公司+合作社”的经营模式，大力推进以哈萨克文化为主题的乡村旅游深度游产品；三是通过新建索道项目，将灯杆山打造成为西王母之山景观群，向海内外游客展示天山天池西王母文化；此外，西域旅游还计划对五彩湾古海温泉现有设施提升改造，新建室内室外温泉、露营汽车电影、水上乐园等娱乐设施项目，打造集健康养生、中医水疗、休闲娱乐为一体的现代化沙漠特色温泉酒店。　　值得一提的是，在国家大力推进混合所有制改革的背景下，西域旅游的国资股东及民企股东早已通过紧密合作共同助推西域旅游发展壮大。在西域旅游最新完成的一次增发中，公司三大股东即共同捧场，力助公司实现了本次募资计划。　　另据了解，在阜康市委市政府的政策支持下，西域旅游还将通过回购景区内车辆、游船等方式进一步整合景区经营资源。不仅如此，以天山天池景区为中心，阜康市未来还将加大周边酒店等设施配套建设力度，从而为游客带来更舒适、便捷的观光体验。　　与此同时，为了改变西域旅游冬季营收疲软的状况，公司二股东新天集团（主要经营天池国际滑雪场）未来还有意提供滑雪场部分雪道让西域旅游经营，进而提升西域旅游的淡季收入来源，丰富冬季旅游的项目内容。　　除了不断完善自身“软硬件”条件外，国家政策对新疆旅游产业的支持，也令西域旅游对未来的发展充满信心。国家旅游局2015年7月发布的《关于进一步推进旅游援疆工作的指导意见》明确提出，“确保到2020年基本实现将新疆建设成为丝绸之路经济带旅游集散中心和把南疆建设成为丝绸之路文化和民俗风情旅游目的地的总体目标，旅游业逐步建成新疆国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业。”显然，地处新疆的西域旅游未来有望享受更多的政策红利。　　无论是古时作战还是现代经商，都十分注重“天时地利人和”。回望西域旅游，这家已在旅游产业经营运作方面同时达到天时（政策支持）、地利（天池资源）、人和（股东协作）的新三板公司，其未来的发展无疑值得期待。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974567.htm>