<新闻发布时间：2017-01-16 10:40:05>　　中国证券网讯 记者16日从国家发改委获悉，近日，国务院正式批复同意国家发展改革委组织编制的《西部大开发“十三五”规划》，《规划》对“十三五”时期西部大开发进行了全面部署，明确提出了重点任务及重大工程。　　《规划》提出了西部大开发“十三五”时期的奋斗目标。总的目标是，到2020年如期全面建成小康社会，西部地区综合经济实力、人民生活水平和质量、生态环境状况再上新台阶。具体目标包括经济持续健康发展、创新驱动发展能力显著增强、转型升级取得实质性进展、基础设施进一步完善、生态环境实质性改善、公共服务能力显著增强等6方面。在指标设计上，《规划》顺应推进供给侧结构性改革要求，面向供给结构、需求结构、要素结构、产业结构、生态环保等分别设置具体指标，构建了综合性指标体系，具体包括经济发展、资源环境、社会发展、创新能力等四方面的15项指标。其中，资源环境指标为约束性指标，其余为预期性指标。　　《规划》提出，在延续“十二五”西部地区空间开发格局基础上，进一步强化主体功能，规范开发秩序，合理控制开发强度，突出发展轴带和通道，构建功能边界清晰、空间利用高效、类型区划规范的集约优化的空间开发格局。一是提出“五横两纵一环”的总体空间格局。二是建设重点创新试验区，发挥创新集聚和示范引领作用。三是培育绿色发展引领区，加强生态环境综合治理和国土综合整治，促进能源资源集约节约利用。四是打造内陆和沿边开放试验区，深入推进内陆地区和沿边地区开发开放。五是支持全面小康攻坚区发展，确保如期实现全面建成小康社会目标。　　除此以外，《规划》还进一步提出以下九方面重点任务及重大工程。一是筑牢国家生态安全屏障。加快完善生态文明制度建设，加大生态环境保护力度，促进能源资源节约集约循环利用，完善防灾减灾救灾体系。二是增加公共服务供给。在提升国民教育质量、健全社会保障制度、提高群众健康水平、丰富群众文化体育生活、创新社会治理机制等领域集中力量办一批群众看得见、摸得着的实事。三是打赢脱贫攻坚战。坚持精准扶贫、精准脱贫，针对不同贫困类型分类施策，提高脱贫攻坚成效。四是促进创新驱动发展。加大研发投入，加快关键技术研发和成果转化，促进新技术、新产业、新业态、新模式形成和发展，为经济社会持续发展提供强大动力。五是坚持开放引领发展。以“一带一路”建设为统领，加快内陆沿边开放步伐，培育多层次开放合作机制，推进同有关国家务实合作，加强国际产能和装备制造合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。六是完善基础设施网络。继续加强交通、水利、能源、通信等基础设施建设，着力构建综合运输大通道，强化设施管护，加快建设结构优化、功能配套、安全高效的现代化基础设施体系，提升基础保障能力和服务水平。七是培育现代产业体系。塑造西部地区产业核心竞争力，构建资源优势突出、创新能力较强、产业链条齐备、生态承载合理的现代产业发展体系。八是大力发展特色优势农业。着力构建现代农业产业体系，加快形成资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全、地域特色突出的农业发展新格局，促进农民持续增收。九是推进新型城镇化。坚持走以人为核心的新型城镇化道路，因地制宜优化城镇体系布局与形态，加强对西部城镇的分类指导，提高城乡规划的科学性。　　此外，《规划》从深化重点领域和关键环节改革、强化政策支持、创新完善投融资体制、健全规划实施机制等方面提出了具体要求，推动《规划》取得预期效果。　　【规划解读】　　发改委负责人解读：西部大开发“十三五”规划明确10方面重点任务　　《规划》明确了10方面重点任务。具体包括构建区域发展新格局、增加公共服务供给、完善基础设施网络等。　　【相关阅读】　　西部大开发“十三五”规划获通过 加大开发力度　　全面提升对内对外开放水平，发挥好自贸试验区示范引领作用，使西部由“跟跑”开放成为新的开放前沿。多方调动人的积极性，鼓励大众创业、万众创新，依托“互联网＋”等发展新技术、新产业、新业态、新模式。在有条件的领域，力争在培育新动能上与东部比翼齐飞。　　2016年西部大开发新投资规模7438亿　　从国家发改委获悉，为深入实施西部大开发战略，促进区域协调发展，支持“一带一路”建设和长江经济带发展，2016年国家新开工西部大开发重点工程30项，投资总规模为7438亿元，重点投向西部地区铁路、公路、大型水利枢纽和能源等重大基础设施建设领域。　　中部地区崛起“十三五”规划获国务院批复　　国务院日前批复国家发改委报送的《促进中部地区崛起“十三五”规划》。　　西部大开发、振兴东北有新招 区域协同发展战略将推重磅举措　　多位专家表示，目前来看，“一带一路”建设，京津冀协同发展，长江经济带发展三大战略将成为引领各区域发展的核　　【个股点评】　　西部大开发10只相关个股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4006918.htm>