<新闻发布时间：2017-02-15 08:06:16>　　尽管国家级新区之间的政策红利已经基本没有差别，但“从区域内部而言，还是可以起到引领带动作用，比如在西部地区设立的国家级新区，可借产业聚集效应带动区域经济发展。”　　国家发改委近日全文公布了《西部大开发“十三五”规划》（以下简称《规划》），其中“预期性指标”包括：到2020年，西部地区生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番以上，经济社会发展水平与全国差距明显缩小；按常住人口计算的城镇化率达到54%以上；居民人均可支配收入由2015年的1.6868万元增至2020年的2.6万元。　　21世纪经济报道记者注意到，西部地区的国家级新区有望在“十三五”期间再扩围。《规划》称，将在符合条件的地区新培育若干国家级新区。目前在西部地区，新疆“城北新区”、广西“五象新区”和内蒙古“和林格尔新区”属于“待批”的国家级新区。　　提出严格的“约束性指标”　　我国西部地区包括重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、内蒙古、广西等12个省（自治区、直辖市）。尽管国土面积占全国的72%，但其2015年的14.5万亿GDP，却仅占占全国GDP总量的20.1%。　　因此在上述《规划》的进一步的细分指标中，西部地区GDP的预期性指标将由2015年的14.5019万亿，增加到2020年的20万亿，服务业增加值比重由2015年的42.5%增加到2020年的45%，研究与试验发展经费投入强度则由1.2%增加到2.0%。　　在经济指标增加的同时，《规划》还对生态环境改善提出了严格的“约束性指标”，如到2020年，草原综合植被覆盖度需要由2015年的50.6%提高到53.6%，而湿地44850万亩的保有量到2020年不能减少。　　21世纪经济报道记者注意到，作为为西部开发设立的“十三五”规划，其中对欠发达地区的政策有所倾斜。如《规划》称，2020年前，在没有教育部直属高校的省（区）和新疆生产建设兵团，将“各支持建设一所地方高水平高校”；同时，针对目前大量农民工从东部沿海回流内地的现象，《规划》同时表示，将在西部地区地（市）级以上城市建立一批农民工综合服务中心，为农民工提供权益维护等基本服务。　　在空间开发布局方面，《规划》称，将形成“五横两纵一环”总体空间格局，即构建以陆桥通道西段、京藏通道西段、长江——川藏通道西段、沪昆通道西段、珠江——西江通道西段为五条横轴，以包昆通道、呼（和浩特）南（宁）通道为两条纵轴，以沿边重点地区为一环。　　产业方面，《规划》提出，培育符合西部地区实际的新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、生物医药等战略性新兴产业，形成新的主导产业。　　国家级新区或再扩围　　《规划》称，将在符合条件的地区新培育若干国家级新区。　　21世纪经济报道记者注意到，目前西部地区已经有重庆两江、甘肃兰州、陕西西咸、贵州贵安、四川天府、云南滇中等国家级新区，《规划》中的上述说法意味着西部地区国家级新区将进一步扩围。　　《规划》显示，有三个国家级新区处于“待批”状态，分别位于新疆、广西和内蒙古。　　其中，新疆的国家级新区为“城北新区”，广西为“五象新区”，而内蒙古为“和林格尔新区”。　　若上述三地的国家级新区均获批，则西部地区的国家级新区数量将达到9个，即除西藏、青海和宁夏外的西部省、市、自治区均有国家级新区。　　盘古智库理事长易鹏表示，与最早获批的上海浦东新区和天津滨海新区相比，后来获批的国家级新区获得中央特殊权限和优惠政策的可能性已经大幅度降低。　　尽管国家级新区之间的政策红利已经基本没有差别，但易鹏认为，“从区域内部而言，还是可以起到引领带动作用，比如在西部地区设立的国家级新区，可借产业聚集效应带动区域经济发展。”　　就区域合作方面，《规划》提出，推动区域间的“抱团”发展模式。　　《规划》称，重庆、成都、西安、贵阳、昆明等西部地区中心城市加强经济协作，探索合作机制。　　统计数据显示，2016年成都、重庆、西安、昆明和贵阳五市GDP总计4.32万亿元，其中成都1.2万亿元、重庆1.75万亿元、西安0.6257万亿、贵阳0.3157万亿、昆明0.43万亿。　　成都社科联主席杨继瑞表示，成渝西昆贵5市均位于西部地区，且均为直辖市和省会级城市，经济方面，这5个城市的共同特点是经济总量大、产业集中度高、辐射能力较强，若能够形成合力，则对西部地区的经济可持续发展具有举足轻重的作用。　　除成渝西昆贵外，《规划》还称，支持重庆綦江、万盛和贵州遵义开展渝黔合作先行区建设；支持川滇黔结合部打造赤水河流域合作综合扶贫开发试验区；支持宁蒙陕甘毗邻地区完善协同发展机制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027628.htm>