<新闻发布时间：2016-12-26 06:48:58>　　12月23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开会议，审议通过《西部大开发“十三五”规划》，部署进一步推动西部大开发工作。　　李克强指出，西部开发在加大中央和东中部支持的同时，根本上要依靠改革开放创新增强内生动力。要持续深化简政放权、放管结合、优化服务等重点领域改革，继续落实好减税降费各项政策措施，降低制度性交易成本，促进形成营商环境好、要素成本低、市场潜力大的叠加优势，迸发全社会创业创新热情，吸引各类资本特别是民间资本踊跃参与西部建设。全面提升对内对外开放水平，发挥好自贸试验区示范引领作用，使西部由“跟跑”开放成为新的开放前沿。多方调动人的积极性，鼓励大众创业、万众创新，依托“互联网＋”等发展新技术、新产业、新业态、新模式。在有条件的领域，力争在培育新动能上与东部比翼齐飞。　　李克强说，西部开发要增强可持续发展支撑能力，必须紧紧抓住基础设施和生态环保两大关键。着力破解道路、水资源等瓶颈制约，实施规划确定的“五横四纵四出境”综合运输大通道建设，加快打通“断头路”，提升乡村公路水平。开展重大引调水、大型灌区和“五小水利”等工程建设，实施农村饮水安全巩固提升工程。特别要围绕筑牢国家生态安全屏障大局，健全绿色发展机制，加大自然生态系统和环境保护力度，继续实施退耕还林还草、退牧还草、水土流失治理等重大生态工程，保护好森林、草原、湿地、江河源头等，完善生态补偿机制，坚决守住生态红线。　　李克强指出，西部开发要注重统筹推进新型城镇化与新型工业化、信息化、农业现代化协调发展。培育重点城市群，增强辐射带动能力，提高中小城市和小城镇宜居水平和综合承载能力，吸引大学生等高层次人才在西部大展身手。完善相关政策，引导东中部不污染环境、吸纳就业多的产业向西部梯次转移，鼓励东部地区制造业到西部沿边地区投资设厂。提高能矿资源勘探开发、精深加工和利用水平，延长产业链价值链。大力发展先进制造业和战略性新兴产业。壮大医药、传统手工艺等民族特色产业。实施农村人居环境改善工程，发展特色农业和优势农产品加工业。提升文化、旅游等服务业层次。形成支撑西部发展的多元产业和更大的经济增长点。　　【相关阅读】　　保监会：优先支持中西部省份设立保险公司　　近日，中国保监会印发了《关于加快贫困地区市场体系建设提升保险业保障服务能力的指导意见》，在符合条件的情况下，优先支持中西部省份设立财产保险公司和人身保险公司。　　2016年西部大开发新投资规模7438亿　　从国家发改委获悉，为深入实施西部大开发战略，促进区域协调发展，支持“一带一路”建设和长江经济带发展，2016年国家新开工西部大开发重点工程30项，投资总规模为7438亿元，重点投向西部地区铁路、公路、大型水利枢纽和能源等重大基础设施建设领域。　　中部地区崛起“十三五”规划获国务院批复　　国务院日前批复国家发改委报送的《促进中部地区崛起“十三五”规划》。　　西部大开发、振兴东北有新招 区域协同发展战略将推重磅举措　　多位专家表示，目前来看，“一带一路”建设，京津冀协同发展，长江经济带发展三大战略将成为引领各区域发展的核心力量，各地应抓住这个契机，推进供给侧结构性改革加力增效，不断激发经济活力。　　【个股点评】　　西部大开发10只相关个股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987714.htm>