<新闻发布时间：2016-12-22 07:27:49>　　这次中国老板曹德旺把工厂开到了地球另一端的美国，再度引发一片惊叹之声。　　最开始的公众舆论，是讨论曹德旺被高税收逼到了美国。曹德旺自己都出来澄清，他不是跑到美国的，而是积累考察了20年，才实现了在美国的工厂投产。不是被逼走的，可以看做是福耀玻璃的一次质的飞跃——终于具备在美国开厂的生存能力。　　其实不用算，中国企业的生产成本肯定是比美国低的。中国内地的很多城市土地成本并不高，而且很多地方政府为了吸引企业，招商引资方面也是拿出“真金白银”，通过土地、税收、补贴等等多种方式，对企业提供呵护。人工成本自然不必说了，就算是企业感觉税负高，但是综合算下来，大部分中国企业的生产成本不会超过美国。　　事实上，企业选择美国开厂，是处于反倾销政策的考量。因为中国商品依然以价格低廉取胜。这从另一方面说明，中国仍是制造业大国，对西方制造业构成威胁。但多年来，中国“制造业强国”的地位非但没有实现，反而因为自身的发展带来生产成本的上涨，优势减弱。很多优质企业由于成本的考量，转移到东南亚，这冲击了中国的制造业大国的地位。如不采取行动，“Made in China”的标签很可能被其他国家所取代。　　回看中国是如何取得制造业大国地位的，正是靠着改革开放的招商引资，加上抓住了世界产业转移的大好机会，实现了30年的飞速发展。不得不说，这个奇迹的创造，有着强烈的时代因素。但世易时移，全球的制造业格局正在发生新的变化。特别是2008年金融危机之后，美国政府对制造业的态度上，透露出强化其“制造业强国”的地位的种种信号。这意味着中国的制造业也应随着世界的趋势，明确自己的定位，继续强化自身的优势，才能应对来自世界的挑战。　　以往的招商引资思路，更多地聚焦在为企业提供土地或者补贴等方式，但是如今，企业对生存的“软环境”提出了更高的要求，比如当地政府是否提供了足够公平、规范的营商环境，是否对企业在国际化接轨上有所帮助，是否做好了知识产权保护等等。这些“软环境”的塑造，其目标不应只定位于企业能否生存，更应定位为让企业生存得更好。通过打造良好的企业环境，才能促进企业更好地发挥积极主动性，具备更强的竞争力，有更多的机会“练好内功”，从而有机会“走出去”，迎接来自世界的竞争。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985131.htm>