<新闻发布时间：2016-12-10 10:09:15>　　工信部日前发布《关于开展互联网基础管理专项行动的通知》（下称《通知》），在加强网站备案、IP地址、域名等互联网基础管理，严格落实实名制的同时，还重点提及了对CDN业务（内容分发网络业务）的规范清理。这是继今年3月起实施的《电信业务分类目录（2015年版）》明确CDN业务内涵后，管理层对相关配套管理措施的进一步完善。业内人士指出，不排除后续还将进一步规范CDN服务市场、提高准入门槛。　　据了解，此次发布的《通知》是为落实中央网信办与工信部《关于印发<“加强网站管理 落实属地责任”工作方案>的通知》。《通知》中的相关具体要求包括：从事CDN业务的企业应按照网站备案管理要求，建设相应系统并与部、省“备案系统”对接，及时报备IP地址使用情况，不得为未备案网站、列入黑名单的网站提供CDN服务，接受企业注册地及网络接入所在地通信管理局的监管。而在随《通知》下发的《互联网基础管理专项行动工作方案》（下称《工作方案》）中，部署了八项重点任务，包括“集中清理未备案网站，集中更新不准确备案信息”、“加强内容分发网络业务及IP地址的管理”、“规范域名注册和解析服务市场”等。《工作方案》同时要求，各地通信管理局应依据《电信业务分类目录（2015年版）》，开展CDN企业增值电信业务经营许可管理工作，逐步规范和清理CDN服务市场。　　资料显示，CDN服务系为用户提供网站内容的分散存储和高速缓存，在解决互联网访问拥塞等问题上发挥重要作用；但另一方面，也存在较大隐患。值得一提的是，去年12月，工信部公布了调整后的《电信业务分类目录（2015年版）》，并于今年3月起正式实施。该目录单独列出CDN等热点业务，并明确其内涵。有相关企业负责人在接受记者采访时表示，新目录将CDN与IDC（互联网数据中心）同级定义，意味着监管部门对于CDN的重视度在提升。此次，《工作方案》的发布是新目录实施后监管层对CDN配套管理措施的进一步完善，不排除后续还会进一步规范CDN服务市场、提高准入门槛。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974430.htm>