<新闻发布时间：2016-12-09 07:18:26>　　年关将近，上市公司重要股东减持动作不断，近期更有接近40家公司大股东发布减持计划，或将掀起套现潮。此外，12月后两周将迎来年内解禁股高峰，首发原始股东解禁股和定增配售机构解禁股占据绝大多数，机构股东退出动力较强。　　大股东减持凶猛　　尽管整体来看四季度增持大于减持，不过刨去险资举牌因素后即可发现，减持仍是四季度的主流。　　以增减持公告日期统计，Wind数据显示，四季度以来有767只个股涉及二级市场重要股东增减持，其中合计被增持70.28亿股，减持48.73亿股。不过，四季度恒大系继续增持万科A，安邦两度举牌中国建筑，两者合计增持超过40亿股。因此，在剔除这两大险资案例后，其余765只个股整体显示出减持大于增持。　　目前，减持规模最大的是海康威视。海康威视大股东龚虹嘉自11月以来分三笔共计减持了8000万股，减持规模接近20亿元。　　四季度减持潮中，上市公司控股股东或第一大股东成为减持主力。Wind数据显示，四季度以来，96家上市公司控股股东或第一大股东出现减持。其中51家整体显示出减持，合计市值规模超过120亿。　　其中，粤泰股份控股股东粤泰集团共计减持8756.42万股，金额超过11.3亿元。东软集团第一大股东东北大学科技产业集团公司大约减持5940万股，减持部分市值超过12亿元。此外，大股东减持规模较大的个股还有宋城演艺，大股东宋城控股集团减持3776万股，金额超10亿元。　　部分上市公司大股东通过协议转让等方式减持使得公司控制权发生了变更。中茵股份日前公告，公司原控股股东中茵集团于12月5日通过协议转让的方式减持公司无限售流通股3700万股，占公司总股本的5.81%。公司董事、总裁张学政成为接盘方，转让后中茵股份第一大股东、实际控制人发生变化，中茵股份实际控制人由高建荣变更为张学政；闻天下成为中茵股份第一大股东。此前，齐翔腾达的大股东及多个个人股东也拟通过协议转让的方式出让上市公司控股权，雪松控股将成为新的控股股东。　　数据显示，在大盘走势向上的局面下，这些控股股东或第一大股东减持个股并没有导致股价出现大幅下挫。Wind数据显示，四季度51只遭减持的个股，10月以来35只实现上涨。而具备股权转让概念的齐翔腾达股价更是10月以来翻倍。　　近40家公司发布减持计划　　Wind资讯统计显示，最近一个月，已有近40家上市公司5%以上持股或公司控股股东、董事等发布未来减持计划的提示性公告，这意味着减持即将展开。　　尔康制药日前公告，公司控股股东、实际控制人帅放文及其一致行动人曹再云计划以大宗交易的方式，自本公告之日起两个交易日后六个月内，减持不超过1.99亿股公司股份，即不超过公司总股本的9.66%。不过本次减持后，帅放文仍为公司控股股东、实际控制人。英飞拓实际控制人刘肇怀计划再度减持，此前已通过大宗交易系统累计减持公司股份4471万股，占公司总股本的4.28%。公司近期公告显示，刘肇怀计划自2016年12月2日起的未来六个月内，以大宗交易或协议转让方式减持公司股份合计不超过公司总股本比例5.5%。据此计算，刘肇怀减持规模已经接近1亿股。　　红旗连锁大股东四川三新创业投资有限责任公司因资金安排的需求，计划自股份12月15日满后6个月内以大宗交易方式减持公司股份不超过10880万股，减持比例合计不超过公司总股本的8%。　　从减持原因来看，大多数公司大股东减持是由于有资金安排。不过，富春通讯控股股东计划通过减持来推进收购项目。公司实际控制人缪品章和控股股东富春投资计划合计减持不超过3800万股公司股份，即不超过公司总股本股的10%。公司表示，大股东减持是为了支持公司本次重大资产重组和公司发展，将为公司购买摩奇卡卡所需部分自筹资金提供无息过桥资金和增信支持。　　解禁压力各不同　　12月后两周将迎来年内解禁高峰，周解禁规模均超过900亿元和1700亿元。首发原始股东解禁股和定增配售机构解禁股占据绝大份额。其中，12月解禁规模最大的个股为浙能电力，为首发原始股东限售股，规模达106.1亿股，市值超500亿元。分众传媒解禁规模达30.4亿股，均为机构定增配售股票，市值超400亿元。　　整体来看，次新股和参与定增配售的机构股东到期获利退出的动机较大。　　次新股三夫户外12月8日晚间发布公告，首发前持股5%以上的四名个人股东计划未来24个月内，合计减持不超过公司总股本16.38%的股份。而读者传媒股东光大资本投资有限公司将在解禁后6个月内，通过大宗交易及二级市场相结合的方式减持公司股票不超过1260万股，拟清空全部持股。　　定增解禁股方面，由于2015年年底大盘处于低位，同时近期大盘走势良好。从数据来看，除了个别个股仍处于小幅倒挂外，绝大多数参与机构目前浮盈良好，甚至不乏数倍收益者。　　定增解禁规模最大的分众传媒同样浮盈良好，发行价格为11.26元/股，浮盈超300%。彼时参与定增、解锁期为一年的均为中概股私有化的境外人民币基金，随着分众传媒回归后市值已经突破千亿，相关机构的红利也即将可以实现。　　相比较到期获利退出的机构股东，解禁股中国有股东占据多数的个股减持压力相对较小。　　桂冠电力12月13日将有24.76亿股限售股解禁上市流通，其中包括9.4亿股股改限售股及15.3亿股非公开发行限售股。公告显示，这些股改限售股和非公开发行限售股的股东包括桂冠电力控股股东中国大唐集团公司、广西投资集团有限公司和贵州产业投资（集团）有限责任公司。分析人士指出，公司本次解禁股的持有人主要均为国有法人企业。三家公司现阶段都非常看好桂冠电力未来的发展，大举减持的可能性较小。　　长江证券研报认为，鉴于解禁数据和减持数据有一定的相关性，四季度的解禁放量可能会引发未来产业资本减持的担忧。总体而言，定向增发的压力仍在。不过，如果基金发行和保险资金规模能按照三季度的节奏继续增长，整个资金面的供需还是可以维持相对平衡的状态。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973356.htm>