<新闻发布时间：2016-12-21 21:52:40>　　21日召开的中央财经领导小组第十四次会议强调，全面建成小康社会，在保持经济增长的同时，更重要的是落实以人民为中心的发展思想，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展。　　“发展为了人民、发展依靠人民，发展成果为人民共享”。分析人士指出，多年来，我国坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点，有效保障了人民发展权益。当前，保持经济增长速度、推动经济发展，根本还是要不断解决好人民群众普遍关心的突出问题。　　此次中央财经领导小组会议具体提出了推进北方地区冬季清洁供暖、普遍推行垃圾分类制度、加快推进畜禽养殖废弃物处理和资源化、提高养老院服务质量、规范住房租赁市场和抑制房地产泡沫、加强食品安全监管等六大突出问题，都关系百姓生活，是重大的民生工程、民心工程。　　今年冬季，在沈阳市苏家屯区金山热电分公司的外侧，供暖烟囱内出来的气体，始终是纯白色。据公司总经理赵成明介绍，为了节能环保，金山热电前后两年投入两亿多元的环保设备，当前飘出来的气体是湿法脱硫后剩余的水蒸气，公司已经实现了超净排放。　　业内人士指出，推进北方地区冬季清洁供暖不仅是解决群众温暖过冬的问题，也关系到大气污染治理等问题。地缘热泵、天然气、电供暖，以及发展清洁煤技术都是未来方向。　　“我国将在全国100个县推行农村生活垃圾分类和资源化利用示范试点，在农村地区推行垃圾分类减量工作，提升农村生活垃圾治理质量和效益。”住房和城乡建设部总经济师赵晖说。　　赵晖表示，推行垃圾分类制度关系到百姓生活环境的改善，我国各地气候环境、生活习惯的地域差异较大，垃圾的成分也有所不同，在全国各省推广试点示范，有利于找到适合当地生活垃圾分类和资源化利用的具体操作方法。　　畜禽养殖废弃物资源化和无害化，事关农村居民居住环境的改善，关系农村能源革命，关系能不能不断改善土壤地力、治理好农业面源污染，是一件利国利民利长远的大好事。农业部门实施畜禽养殖废弃物综合利用试点项目，开展秸秆综合利用和农田残膜污染治理等试点，力争在“十三五”时期，基本解决大规模畜禽养殖场粪污处理和资源化问题。　　如今，选择在养老院养老的人越来越多。今年下半年，全国老龄办、民政部、财政部联合发布的“第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查”显示，尽管我国老龄工作取得了重大成就，但问题和短板犹在，如老年人健康状况不容乐观，失能、半失能老年人口数量较大；老年人精神慰藉服务严重不足，精神孤独问题显著等。因此，尽快在养老院服务质量上有明显改善，加快建立全国统一的服务质量标准和评价体系，加强养老机构服务质量监管，事关全国2亿多老年人的幸福，也关系到其子女的工作生活。　　刚刚结束的中央经济工作会议指出，2017年要综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止出现大起大落。　　作为明年供给侧结构性改革的重要内容，房地产市场如何发展引人关注。中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞说，房地产发展的首要目标应该是实现“住有所居”，让房地产回归住房属性，建立购租并举的住房制度，形成长远的制度安排。　　食品安全是重大的基本民生问题。党的十八大以来，党和国家采取了一系列重大政策举措，食品安全监管工作明显加强，食品安全整体状况明显好转，但食品安全监管还存在一些值得重视和需要解决的问题。　　有关人士指出，食品安全监管各级政府必须高度重视，摆到重要的位置，加大资金、人员、检测设备等方面的投入。树立法律的权威，完善食品安全的法律法规，推动食品造假售假行为入刑，加大食品安全问题的追责力度。完善食品安全标准。同时加强食品安全监管队伍建设。坚持严字当头，严谨标准、严格监管、加快建立科学完善的食品药品安全治理体系的重要指示，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。（完）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985067.htm>