<新闻发布时间：2016-12-19 21:29:06>　　国务院日前印发《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》，提出到2020年，形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳、数字创意等5个产值规模10万亿元级的新支柱，并在更广领域形成大批跨界融合的新增长点，平均每年带动新增就业100万人以上。记者19日就此采访了相关专家。　　打造新常态下经济发展新引擎　　“战略性新兴产业的发展，是重大科技突破和新兴社会需求二者的有机结合。在经济发展新常态下，战略性新兴产业将突破传统产业发展瓶颈，为中国提供弯道超车、在国际竞争中占据有利地位的宝贵机遇。”清华大学公共管理学院院长薛澜说。　　规划提出，到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达到15%。2015年，我国战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重为8%左右。未来5到10年，是全球新一轮科技革命和产业变革从蓄势待发到群体迸发的关键时期。　　“战略性新兴产业代表新一轮科技革命和产业变革的方向，其发展事关全局和长远。”中国宏观经济研究院副研究员姜江说，必须以更大的决心和勇气谋篇布局，确保战略性新兴产业成为支撑新旧增长动能转换的新动力，引领产业迈向中高端和经济社会高质量、可持续发展。　　数字创意纳入战略性新兴产业五大领域　　在《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》中，明确要加快培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等七大战略性新兴产业。 　　薛澜说，“十三五”国家战略性新兴产业领域的选择与“十二五”一脉相承，在前期发展基础上根据科技创新前沿发展情况和经济社会发展的重大需求，整合创新为五大领域。其中，数字创意近年来有突破性发展，被纳入“十三五”战略性新兴产业重点领域。　　“这五大领域表现出很好的发展态势，选择支持其发展更多是顺势而为。”姜江说，规划结合大量产业新增长点更迭涌现、产业融合态势明显等趋势，将“十二五”战略性新兴产业涵盖的“7大领域24个重点方向”合并增补为5大领域8大产业，明确提出到2020年形成5个产值规模在10万亿元级别的新的支柱产业，将“壮大”作为未来五年战略性新兴产业工作的核心要务。　　以创新、包容、开放推动发展　　规划提出了完善管理方式、构建产业创新体系、强化知识产权保护和运用、深入推进军民融合、加大金融财税支持、加强人才培养与激励等6方面政策保障支持措施，并部署了21项重大工程。　　薛澜指出，创新、包容、开放是推动战略性新兴产业发展实现既定目标的关键因素。“创新是战略性新兴产业发展的灵魂；建立更加包容性的政府监管规范模式，为新产业新技术发展营造良好的生态环境；坚持开放理念，利用国际市场和国际技术资源推进发展。”　　姜江说，21个重点工程作为推动战略性新兴产业发展的抓手，通过政策落实和试点等带动引领战略性新兴产业取得发展，推动我国形成全球产业发展新高地。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982519.htm>