<新闻发布时间：2016-11-27 10:41:51>　　工业利润增长稳中有升　　——国家统计局工业司何平博士解读2016年1-10月份工业企业利润数据　　国家统计局11月27日发布的工业企业财务数据显示，1-10月份，规模以上工业企业利润同比增长8.6%，增速比1-9月份加快0.2个百分点。其中，10月份利润同比增长9.8%，增速比9月份加快2.1个百分点。　　一、企业效益向好态势进一步稳固　　10月份利润增长有所加快，企业效益向好态势进一步稳固，具体表现在以下方面。　　工业品价格继续回升。10月份，工业生产者出厂价格同比上涨1.2%，涨幅比9月份上升1.1个百分点。显示国内工业品市场需求进一步回暖。　　利润率同比继续上升。10月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.06%，同比上升0.24个百分点。　　财务费用同比继续下降。10月份，企业财务费用同比下降4.5%，延续年初以来的下降趋势。　　采矿业利润增速又创新高。10月份，采矿业利润同比增长86.6%，增幅比9月份加快56.3个百分点。　　二、供给侧结构性改革成效继续显现　　库存持续下降。10月末，规模以上工业企业产成品存货同比下降0.3%，延续了年初以来的下降趋势。　　杠杆率持续下降。10月末，工业企业资产负债率为56.1%，同比下降0.7个百分点，环比下降0.2个百分点。　　单位成本继续降低。10月份，工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.73元，同比下降0.13元。　　三、销售加快，价格上涨，致利润增速回升　　10月份工业企业利润增速比9月份回升，主要受以下原因影响：　　销售增长加快。10月份，规模以上工业企业主营业务收入同比增长5.4%，增速比9月份加快1.5个百分点。　　价格上涨。初步测算，10月份，因工业生产者出厂价格同比上涨1.2%，企业主营业务收入增加约1205亿元，因工业生产者购进价格上涨0.9%，企业原材料成本增加约597亿元，两者相抵，利润增加约608亿元，比9月份多增约105亿元。　　化工、煤炭和通用设备等行业拉动明显。10月份，化学原料和化学制品制造业同比新增利润81.4亿元，比9月份多增55.2亿元；煤炭开采和洗选业同比新增利润165.6亿元，比9月份多增56.1亿元；通用设备制造业同比新增利润19.4亿元，而9月份则同比减少28.6亿元。以上三个行业合计拉升规模以上工业企业利润增速2.7个百分点。　　10月份工业利润增速虽然稳中有升，但利润增长结构不尽合理，传统原材料制造业利润增长较快，对整个工业利润增长作用较大，而高技术制造业和装备制造业利润增速却有所放缓。此外，利润增长动力也过多依赖于价格的上涨。工业企业尚需多练内功，以提质促增效。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3961954.htm>