<新闻发布时间：2017-02-07 10:08:11>　　中国证券网讯（记者 孙忠）国债期货在昨日尾盘急挫后，市场预期央行紧缩措施仍将会持续。　　周二早盘，十年期债T1703疑似出现乌龙指，开盘一度触及涨停板。　　T1703临近交割月份，早盘9点19分突然出现一空头平仓盘，将合约成交价格打至涨停价97.23元。　　按照十年期国债期货涨停板为2%，目前最新合约报价在平盘附近，95.325元。按此价格，该笔损失大约是每手2万元，共计121手，因此，此笔交易损失大约在240万附近。　　市场人士表示，各家机构均对目前债市呈现谨慎态度。由于央行此前提高了多种调控工具的利率水平，同时节后又暂停逆回购，因而积极做多的逻辑并不十分强劲。　　“大概率是机构操作失误造成的，无论量化和人工都会存在此类问题。”一家机构人士表示。　　【相关阅读】　　银行体系流动性总量较高 逆回购连续三日“缺席”　　央行公告，随着现金逐渐回笼，目前银行体系流动性总量处于较高水平。为保持银行体系流动性基本稳定，2月7日暂不开展公开市场逆回购操作。这是逆回购操作连续第3日暂停。　　央行研究局：逆回购中标利率上行不等于央行加息　　中国人民银行研究局局长徐忠7日接受上海证券报记者采访时表示，此次中标利率上行是市场化招投标的结果，与传统的“央行加息”存在较大差别。　　【权威解读】　　俞平康：2017年中国利率将阶段性上升 大类资产配置遇重要影响　　如今美国货币政策的边际收紧已在宣告全球性低利率环境的拐点，欧洲和日本的负利率政策也已走到了尽头。2017年中国的利率也将随之阶段性上升。这对资本市场中大类资产间的配置切换将产生重要影响。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4020846.htm>