<新闻发布时间：2016-12-20 07:15:54>　　多重因素叠加，债市近期遭遇“恐慌式”下跌。债券基金经理认为，随着央行利用公开市场操作等工具维护流动性，目前市场恐慌情绪有所缓解，但资金面仍面临一定考验，需要做好“过冬”准备，并警惕信用违约风险的抬头。　　近期信用风险事件频发。在诺德基金研究员看来，后续仍有债券偿付存在不确定性，市场对信用风险的担忧在逐步加大。　　一家券商固定收益研究员表示：“信用风险和流动性风险从来都是相伴而行，互相交织和强化。本次调整是流动性引发，导致发行量的显著萎缩，再次挑战发行人的再融资能力。”　　据悉，近期一级市场信用债取消或推迟发行数量明显增加。据光大证券统计，11 月取消或推迟发行的信用债数量为32 只，规模为297 亿元；12月以来，截至16 日取消或推迟发行的信用债数量快速增长至51 只，规模达到515 亿元。　　沪上一家固定收益总监认为，造成上述原因一方面是因为近期机构投资者的风险偏好明显下降，市场倾向于规避信用风险较高券种。另一方面因为企业发行成本上升，企业的发债意愿降低。　　此外，业内一位债券研究员认为，由于市场资金面紧张，加之委托资金赎回量逐步增加，市场的配置力量也在下降，对信用债的需求不足。　　值得注意的是，目前以理财为代表的广义基金持有信用债已经超过市场总存量的一半，其需求的边际变化对信用债供需关系影响很大。　　“2016年在委外资金的推动下，以广义基金为主力的配置力量是拉低信用债收益率及利差的主要因素。”深圳一家基金公司投研人士认为，在加强理财监管的大趋势下，2017年表外理财增速将受影响，广义基金的配置压力将大大缓解，处于历史低位的信用利差有抬升压力。据其预判，2017年债券收益率将较2016年抬升，操作上建议先以防御为主，降低组合久期及仓位，等待债券市场调整后的配置机会。　　上述沪上固定收益总监强调，从近期发生违约主体来看，违约的直接原因均是流动性紧张，融资能力下滑，因此需要警惕由于一级市场发行困难导致的信用风险。具体到基金投资上，对于券种的选择也需要更加严格，防止“踩雷”，严控信用风险。在其看来，大幅调整之后，部分券种已经具备一定的安全边际，风险大幅释放后，也为来年配置打下良好基础。　　值得注意的是，2017 年信用债到期量进一步增大，私募债和公司债开始进入到期或回售高峰，中信证券认为，信用市场维稳将是“持久战”。如果再考虑到未来理财监管新规落地后，理财投资授信管理若穿透严格化，低资质主体的再融资难度还会进一步加大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982545.htm>