<新闻发布时间：2016-12-06 15:41:43>　　中国证券网讯（记者 郑培源）平常心难得。对平常人来说，平常说话、平常做事已属不易，对动辄关联亿万资本的金融圈成功人士来说，更是难上加难。　　放下成绩和身价不表，分析师姜超有一颗难得的“平常心”。　　2012年事业遇到瓶颈时，他做过一次重大的人生观调整——从工作第一，到身体第一、家庭第二、工作第三。“我们从事的是一个算命的行业，命中的概率其实永远只有50%，所以不能把所有的幸福寄托在这50%上面，应该去把握那些可以100%把握的东西。”2013年起，他坚持每天游泳，每天12点准时睡觉，周末尽量回家，每年保证休假。在争先拼命的证券分析师行业里，他选择拼智慧、拼体力、拼经验、拼运气，但是绝不拼命。　　在宏观经济分析领域，姜超屡屡展现出独立思考的特质和能力。在主流观点趋于一致时，他常常抛出一个完全不同的观点，并且在事后常常被证实是对的。这个看上去奇妙的现象在他的眼中也极度平常。　　“争取要站得高、看得远。很多事情短期看不清，但时间长了就看清了，所以哪怕你错一时，不会错一世。”他说自己做研究定下的目标，与其说是判断对，不如说是少犯错。而少犯错的唯一方法就是到现场调研，以及向不同领域和地区的专家请教。在姜超看来，分析师最核心的工作依然是信息的集中和扩散，判断只是其中很小的一部分。“真错了，首先要改，如果没有错，就继续坚持。”　　姜超的平常心，还体现在他和团队在分析报告中展现出的平常语气和平视视角。宏观经济报告最难深入浅出。上一代的宏观分析师的报告常常是“高高山顶立”，非基本功扎实的基金经理难以读懂，号称看懂的人，往往对结论和逻辑还各执一词；而姜超团队的报告则有点“深深海底行”的味道。逻辑依然清晰，读来明白如话，并且没有沾染上这几年“标题党”的习气。在80、90后基金经理和其他专业投资人成为市场主力的今天，这种平常心下的平常道，又何尝不是一笔宝贵财富呢？　　随着李迅雷转战齐鲁资管，不觉间姜超名片上的职务增加了“全球首席经济学家”。衷心希望他能够继续保持一颗分析师的平常心，给市场带来更多宝贵观点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3970667.htm>