<新闻发布时间：2016-12-29 07:42:32>　　依法、全面、从严监管，是2016年中国资本市场监管工作的主基调。　　今年以来，证监会不断提高对证券期货市场违法违规行为的查处力度，提高行政执法的透明度。据上证报记者统计，截至12月28日，证监会官方网站“信息公开”栏目中共发布139份行政处罚决定书，数量创出近5年新高，较去年全年显著增加41.8%。　　与前两年形成显著对比的是，这139份行政处罚决定中，包括了不少向中介机构开出的“罚单”。上述公开信息显示，今年以来有8家证券公司、6家审计及评估等机构、近20名证券行业从业人员受到行政处罚。　　业内人士认为，即将过去的2016年，可以说是我国证券行业的“监管大年”。行政处罚为果，促进资本市场各类主体尽职履责、规范发展则是根本动因。证券公司等中介机构被喻为资本市场的“看门人”，加大对“看门人”的处罚力度，最终是为了维护市场“三公”原则，保护投资者权益，促进市场稳定健康发展。　　“看门人”频频领罚单　　作为资本市场的重要参与主体，证券公司今年感受到的监管压力强于往年。截至12月28日，今年共有8家证券公司收到证监会出具的行政处罚决定书，这一数字已超过过去三年已公布的行政处罚决定书中，被处罚主体涉及证券公司的数量之和。　　不仅如此，与证券公司一道被称为资本市场“看门人”的独立审计和评估机构对监管也有了更深刻的认知。证监会年内首次集中对审计、评估机构部署开展稽查执法行动，6家责任主体、近20名相关责任人领到罚单。　　根据记者统计，8家受罚券商涉及的违法违规行为主要包括未按规定审查、了解客户真实身份，以及在上市公司IPO、重组等过程中未能勤勉尽责等。　　此外，今年已发布的行政处罚决定书中，共有3家会计师事务所、2家资产评估公司和1家律师事务所榜上有名。从证监会认定的违法事实来看，“未勤勉尽责”成为上述机构遭罚的主要原因，而案件内容则是涉及企业IPO、上市公司重组、财务报表审计等多个环节。　　投行类业务成监管重点　　从业务类型来看，证券公司投行类业务则是今年证监会的重点监管领域。　　今年7月，证监会组织部分派出机构对13家证券公司投行类业务开展了一次全面的专项检查。据披露，此次检查范围涵盖了保荐、财务顾问和新三板推荐等多项投行类业务，而检查所发现的问题主要涉及内部控制、尽职调查、持续督导、工作底稿管理等方面，具体表现包括：内部控制机制未有效执行；内核工作流程不完善、缺乏独立性；尽职调查未履行关键核查程序；持续督导尽责程度不够；工作底稿未按规定编制、留存等。　　对于信息披露、欺诈发行类案件，证监会明确表示，将本着“绝不放过任何一个涉案主体、绝不放过任何一项违法失职行为、绝不放过任何一项需要承担的法律责任”的原则，对案件责任人严格追究行政、刑事、民事法律责任，对相关中介机构的违法违规行为，将依法坚决予以查处，全面追究责任。　　从业人员的“高压线”　　过去一年，监管层对从业人员违背执业要求和职业道德、知法犯法的行为同样采取了高压监管、严厉打击的态度。从追踪电脑MAC地址到网上交易IP地址，从调查手机通话记录到银行转账流水，监管强光与技术手段的结合，让违法违规行为无处遁形。　　据记者统计，在今年已公开披露的行政处罚决定书中，共有近20名证券从业人员因违法违规行为遭查处。其中，利用未公开信息交易（俗称“老鼠仓”）、违法买卖股票、借他人名义持有及买卖股票等成为被处罚的典型案例。　　以今年第106号行政处罚决定书为例，时任湘财证券北京某营业部客户经理的管祖庆，通过其实际控制3个账户交易股票，主要通过接盘大宗交易方式累计获利逾千万元。在违法事实认定过程中，证监会根据营业部提供的交易记录、相关交易的网上交易IP地址、MAC地址、硬盘序列号、资金划转凭证等情况，确认管祖庆作为证券从业人员违规持有、买卖股票的事实成立，决定没收其已获全部违法所得，并处以3倍罚款。　　而针对一批涉案金额巨大、违法行为十分恶劣的利用未公开信息交易案件，今年12月，证监会开展第4批专项执法行动，会同公安部联合部署开展“打击防范利用未公开信息交易违法行为专项执法行动”。据悉，今年以来，证监会就已向公安机关移送了35起利用未公开信息交易案件，是目前移送公安机关追究刑事责任比例最高的一类案件。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991446.htm>