<新闻发布时间：2016-12-27 07:17:52>　　前10个月证监会向公安机关移送案件数量增34%　　证券期货市场违法违规行为整肃风暴日益升级。近日，证监会会同公安部联合部署开展“打击防范利用未公开信息交易违法行为专项执法行动”，将从严从快查处一批涉案金额巨大、违法行为十分恶劣的利用未公开信息交易案件（俗称“老鼠仓”）。　　上证报记者从证监会相关部门获悉，去年以来，证监会累计向公安机关移送证券期货涉嫌犯罪案件及线索共计159起，超过此前三年移送数量的总和。今年1到10月，案件移送数量达到47起，同比增长34%，成案率也明显提升。　　案件移送数量、成案率持续增长的背后，是行刑协作查处证券期货市场违法违规的不断深化。证监会有关部门负责人表示，证监会将在依法、从严、全面监管的总体要求下，继续发挥专业优势，全力支持公安司法机关做好证券期货犯罪案件的查办工作。　　证券违法呈现四个突出趋势　　证监会相关部门负责人介绍，近几年随着我国资本市场快速发展，证券期货违法犯罪日趋复杂多样，总体看，涉嫌犯罪的活动呈现出四个突出趋势。　　一是金融资管领域老鼠仓案件多发高发。今年前10个月证监会移送的“老鼠仓”案件数量占移送案件总数的比例达到50%，案发领域由公募基金向券商、保险和银行等资管行业蔓延，从业人员共同犯罪、公募和私募内外勾联的苗头开始出现。　　二是内幕交易、操纵市场等典型犯罪更趋复杂、新型。2015年以来，证监会移送相关案件及线索61起，占比38%。上市公司相关人员与私募机构配合，以市值管理名义操控信息披露节奏，利用信息优势操纵市场，成为监管执法重点；新业务、新工具、新技术与传统违法手法相结合，利用高频程序化交易破坏市场公平的行为已经引起监管部门高度关注。　　三是利用新媒体编造传播虚假信息，甚至从事“抢帽子”操纵的违法行为屡屡出现。随着移动互联技术广泛应用，涉及宏观监管政策、公司经营等的不实信息广泛、迅速传播，市场危害极大。一些没有证券投资咨询资格的机构和人员利用博客、微信从事非法咨询，充当股市“黑嘴”。　　四是上市公司财务造假手法隐蔽，涉案环节从IPO向并购重组蔓延。欣泰电气为申请首发上市通过多种手段虚构应收账款，成为首家因欺诈发行被强制退市的创业板公司。还有的公司为借壳上市在重大资产重组中提供、披露虚假财务报表，涉嫌在并购重组环节欺诈发行。　　行刑协作深化 移送量持续增长　　记者了解到，针对证券期货市场违法犯罪多发，且日益复杂多样的情况，证监会持续加强与公安司法机关的协作，及时移送涉嫌犯罪的案件与线索，并全力支持公安机关刑事追责。行政执法与刑事司法密切协同、优势互补，使得证券期货违法犯罪多发态势得到遏制。近年来证券期货涉嫌犯罪案件及线索的移送数量持续增长，成案率也显著增加。　　统计显示，2015年以来，证监会累计向公安机关移送证券期货涉嫌犯罪案件及线索共计159起，超过此前三年移送数量的总和。其中，2016年1月到10月案件移送数量达到47起，比去年同期增长34%，成案率也明显提升。　　证监会有关部门负责人表示，在查处、移送违法犯罪的同时，证监会也发挥专业优势，全力支持和配合公安司法机关对相关案件的后续追责。　　具体而言，证监会对多起重大案件提供了专业支持，通过专业分析、技术支持、依法出具行政认定意见等方式，支持公安机关侦办利用信息优势、高频程序化交易操纵市场案件；同时，证监会持续探索行政执法与刑事司法的有机衔接新模式，在“甲醇1501”期货操纵等案件中，证监会及时做出行政处罚并依法移送公安机关，对后续刑事追责形成了有力支持。　　在此基础上，证监会加强了研讨交流，以推动疑难案件查处。针对新三板挂牌企业违规披露、私募债券欺诈发行、跨境操纵市场等新型案件，多次会同公安司法机关、国务院法制工作部门进行类案研讨。此外，还积极配合最高人民法院起草利用未公开信息交易、操纵市场罪的司法解释，针对欺诈发行、信息披露等多项主要证券期货罪名提出刑法修正意见，推动夯实证券期货市场法制基础。　　该负责人介绍，下一步，证监会将在依法、从严、全面监管的总体要求下，继续发挥专业优势，全力支持公安司法机关做好证券期货犯罪案件的查办工作，实现监管执法的市场效果、法律效果和社会效果的统一，维护中小投资者利益、维护资本市场健康运行。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989010.htm>