<新闻发布时间：2017-02-17 18:43:25>　　中国证券网讯 据证监会消息，2月17日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请，上交所主板：浙江诚意药业股份有限公司、牧高笛户外用品股份有限公司、浙江康隆达特种防护科技股份有限公司、拉芳家化股份有限公司、上海至正道化高分子材料股份有限公司、中持水务股份有限公司，深交所中小板：广东皮阿诺科学艺术家居股份有限公司、道道全粮油股份有限公司，深交所创业板：江苏捷捷微电子股份有限公司、博士眼镜连锁股份有限公司、深圳市维业装饰集团股份有限公司、珠海光库科技股份有限公司。　　本次将有牧高笛户外用品股份有限公司、上海至正道化高分子材料股份有限公司、广东皮阿诺科学艺术家居股份有限公司等3家公司直接定价发行。上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。上述企业筹资总额不超过55亿元。　　【新股动态】　　证监会：受理首发企业702家 已过会41家　　证监会：西龙同辉首发申请被否　　证监会：4家公司首发申请拟于2月22日上会　　【新股策略】　　海峡环保等三新股2月20日上市 涨停收益预测　　根据交易所公告，海峡环保、美力科技、富瀚微等三新股于2017年2月20日上市交易。其中，海峡环保登陆上交所主板；美力科技、富瀚微登陆深交所创业板。 <新闻链接：http://stock.cnstock.com/xg/sx_xgjj/201702/4030894.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/bzll2017/gxb>