<新闻发布时间：2017-01-21 08:42:07>　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 浦泓毅　　上市公司再融资、并购重组、大股东减持等行为将得到进一步规范。证监会新闻发言人张晓军在昨日召开的例行新闻发布会上透露，证监会将严格再融资审核标准和条件，采取措施限制上市公司频繁融资或单次融资金额过大，抑制上市公司过度融资行为。　　与此同时，证监会还将持续完善相关制度规则，重点遏制“忽悠式”、“跟风式”和盲目跨界重组；对大股东减持过程中涉嫌信息披露虚假、内幕交易、操纵市场的违法违规行为，将坚决查处、严格追责。　　近期，市场对上市公司再融资、大股东减持、并购重组等问题给予密切关注，张晓军昨日对此进行了集中回应。　　他表示，上市公司再融资、大股东减持、并购重组是涉及市场体制机制规制的重要基础性制度，关系到资本市场服务实体经济功能的发挥，也关系到上市公司的股权结构和公司治理，关系到投资者特别是中小投资者合法权益的保护。　　专家提出，上市公司再融资是促进社会资本形成、支持实体经济发展的重要手段，但目前我国市场上市公司再融资也客观存在一些问题，突出表现在部分上市公司过度融资、融资结构不合理，募集资金使用随意性大、效益不高等方面。　　2016年以来，证监会加强了上市公司再融资监管，严格审核并严格规范募集资金投向，出现多家上市公司知难而退、撤回再融资申请，调减再融资金额的现象。　　张晓军透露，下一步，证监会还将采取措施限制上市公司频繁融资或单次融资金额过大，健全上市公司募集资金使用现场检查制度，督促保荐机构对在审上市公司再融资项目进行复核。　　他同时提到，现行再融资制度从2006年开始实施，至今已超过十年，有必要对该制度的实施情况和效果进行评估，作出优化调整。　　据悉，再融资制度优化完善的总体考虑是：严格再融资审核标准和条件，解决非公开发行与其他融资方式失衡的结构性问题，发展可转债和优先股品种，抑制上市公司过度融资行为。　　此外，针对上市公司大股东减持有关问题，张晓军表示，股份转让是上市公司股东的基本权利，但权利的行使必须依法合规，在不影响市场秩序的前提下进行。“我们倡导长期投资、价值投资的理念，也将切实履行维护市场秩序的职责。大股东在减持股份时应当诚实守信，严格按照法律法规、自律规则并遵守承诺，不得滥用控制地位和信息优势侵害中小股东合法权益。”　　他说，对于减持过程中涉嫌信息披露虚假、内幕交易、操纵市场等违法违规行为，证监会将坚决查处，严格追责。　　对上市公司并购重组仍然存在的乱象，张晓军回应称，上市公司并购重组是提高上市公司质量、支持实体经济转型升级的有效手段，但目前市场秩序尚不规范，存在投机“炒壳”的痼疾顽疾，以及“忽悠式”、“跟风式”和盲目跨界重组的问题。　　去年9月，证监会修订发布《上市公司重大资产重组管理办法》，有力遏制了投机“炒壳”和关联人减持套利。同时，还对并购配套融资进行严格限制，严厉打击并购重组伴生的内幕交易等违法行为。　　张晓军表示，下一步，证监会将进一步加强并购重组监管，持续完善相关制度规则，重点遏制“忽悠式”、“跟风式”和盲目跨界重组，引导资金更多投向有利于产业整合升级的并购重组，趋利避害，更好发挥并购重组的积极作用。　　他同时提到，证监会将坚持稳中求进工作总基调，在稳的前提下深化改革，立足中国国情做好顶层设计，完善上述相关制度，深入推进依法监管、从严监管、全面监管。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013072.htm>