<新闻发布时间：2016-12-27 11:24:07>　　中国证券网讯 人民网27日消息，首届“人民财经高峰论坛”今日举行，本次论坛主题为“中国经济新方位”。证监会副主席姜洋在致辞中表示，今年以来，中国证监会深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，一方面坚决依法从严全面监管，严厉打击各类违法违规行为，对市场乱象不姑息、零容忍，铁腕之势。另一方面，尊重市场规律，及时应对化解风险隐患，在复杂多变的环境下，使市场实现了平稳健康发展。　　服务实体经济 提升资本市场服务效能　　“刚刚闭幕的中央经济工作会议为资本市场指明了发展方向，会议提出着力振兴实体经济，要把防控金融风险放到更加重要的位置，我们要深刻领会，坚决贯彻。”姜洋表示。　　“实体经济是国民经济的根基，是立国之本。实体经济决定虚拟经济、资本市场必须从实体经济的内在需求出发，发挥优化资源配置、引导要素流动，管理风险和财富的作用，为实体经济的振兴提供源源不断的支持。”　　据介绍，今年前十一个月，上市公司通过股票发行融资一万多亿元，同比增长80%。交易所债券市场累计发行3万多亿，同比增长60%。到目前为止，在交易所市场上上市的公司已经超过3000家，新三板挂牌的公司超过一万家。　　姜洋强调，下一步，证监会将继续牢牢坚持服务实体经济的根本宗旨，夯实市场基础，强化纪律约束，不断提升资本市场服务效能。　　对乱象“零容忍” 保证市场平稳健康发展　　“资本市场能不能发挥应有的作用，能够发挥多大的作用，稳定是首要前提和决定性的因素。稳是主基调，稳是大局，离开了稳，一切都无从谈起。”姜洋表示。　　姜洋介绍，今年以来，中国证监会深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，一方面坚决依法从严全面监管，严厉打击各类违法违规行为，对市场乱象不姑息、零容忍，铁腕之势。另一方面，尊重市场规律，及时应对化解风险隐患，在复杂多变的环境下，使市场实现了平稳健康发展。　　上市公司要敢闯敢试 同时也要规范治理　　“上市公司是资本市场的基石，是价值创造的源泉。”姜洋表示，在振兴实体经济过程中，广大上市公司群体要有敢闯、敢试的勇气，咬定青山的志气，充分用好资本市场，主动谋划转型升级，加快培育新动能，巩固和发展既有优势，百尺竿头更进一步。同时，要珍惜和爱护资本市场这个平台，规范治理，提高透明度，强化股东回报，履行社会责任，实现可持续发展。　　“当然，对于走不动、跟不上或者有重大违法的上市公司，要严格执行强制退市制度，实现优胜劣汰，增强市场活力。”姜洋说。　　中介机构要当好看门人 把好入口关　　“资本市场功能的发挥，还离不开一支高素质的中介机构队伍。”姜洋表示，随着市场发展，中介机构的作用越来越大。证券公司、律师事务所、会计师事务所、资产评估事务所，这些机构在公司上市过程当中，作用都是非常大的。优质的上市公司资源需要证券公司等投资银行类金融机构去筛选和辅导，复杂专业的市场信息需要律师、会计师去见证。多元化的投资理财需求需要资产管理机构去满足。　　姜洋同时强调，中国资本市场的中介机构历来是开放的，但也是需要有底线的。作为独立的第三方，做好服务是基本职业操守，要遵守法纪，守土有责，当好看门人，把好入口关，切实对法律、公众和市场负责。　　“我们将强化监管，督促中介机构归位尽责，及时清理、清除害群之马，维护行业信誉和投资者的信任。”姜洋表示。　　姜洋也提醒投资者，一方面广大中小投资者要强化风险意识，理性投资；另一方面，随着各类资产管理产品进入市场，机构投资者更要懂规矩、守规矩，严守道德和良心的底线，忠实履行诚实守信、勤勉尽责的职业操守，强化守法合规意识，共同维护好、呵护好资本市场的良好秩序。　　【论坛直击】　　银监会：加快金融创新 稳妥推进投贷联动试点　　银监会副主席王兆星在致辞中表示，进一步提升银行业服务质效，助推供给侧结构性改革。还要加快金融创新，稳妥推进投贷联动试点，有效增加对科创企业的金融供给。　　保监会副主席梁涛：保险绝不能办成富豪俱乐部　　保监会副主席梁涛发布主旨演讲时提出三个“绝对”，绝不允许保险公司成为内部控制人的“融资平台”，绝不能使保险成为少数投机者短时间内聚敛巨额财富的工具，绝不能把保险办成富豪俱乐部。　　保监会副主席：预计2016年保费收入突破3万亿元　　保监会副主席梁涛在主旨演讲时提到，党的十八大以来，保险业改革发展不断迈上新台阶，全国保费收入年均增长14%，预计2016年保费收入突破3万亿元、保险业总资产接近15万亿元，行业风险整体可控。　　央行研究局局长徐忠：金融安全以“保”为主将适得其反　　中国人民银行研究局局长徐忠今日在参加由人民网主办的首届“人民财经高峰论坛”上指出，金融安全如果以“保”为主，是消极防御，为保而保、以保为主势必适得其反，可能导致风险防不住、底线保不住。“改”是积极作为，积极主动地推进改革是防范和化解风险的根本途径。　　吴晓球：金融监管应该资本和透明度监管并重　　中国人民大学副校长吴晓球在演讲时表示，中国的金融监管要从原来的注重资本监管为主慢慢过渡到资本监管和透明度监管并重的时代。　　屠光绍：中国企业走出去要更多关注“弱势”　　中国投资有限责任公司副董事长、总经理屠光绍表示，中国的企业在走出去的过程中，既要发挥自己的优势，更多地要关注自己的弱势。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3989612.htm>