<新闻发布时间：2016-12-12 10:21:39>　　中国证券网讯 据央视财经消息，12月12日，2016央视财经论坛暨上市公司峰会举行，中国证监会副主席姜洋在会上对资本市场服务供应侧结构性改革发表了看法。　　姜洋表示，近年来，中国证监会不断健全市场体系，夯实市场基础，创新体制机制，进一步激发市场活力，为推进供给侧结构性改革，为大众创业，万众创新做出积极贡献。　　一是健全多层次股权融资体系，为企业降低杠杆提供多种渠道，在强化监管，防范风险基础上，我们深化新三板和区域性股权市场融资功能，不断提高资金融资规模，今年1到11月份累计有95家，上个周又有14家已经超过1000家了。IPO发行，股票发行融资超过去年全年水平，新三板挂牌公司完成2500个实施定向发行，融资1050亿元，截至今年11月底区域性股权市场挂牌企业1.41万家，累计为企业实现投资超过6600亿元，股权融资规模扩大优化了企业的金融结构。　　二是完善市场并购重组或退出机制，推动企业去产能，去库存，今年以来全市场并购重组交易1890亿单，交易金额是1.60亿万元，持续三年保持高位运行的态势，有效促进产业结构转型升级，譬如部分传统公司通过收购优质资产，成为文化传媒，医疗健康等新兴行业的佼佼者，甩掉了历史包袱，成功突破发展瓶颈，实现盘活和再生。同时稳妥推进相关上市公司的退市工作，积极参与煤炭、钢铁等领域专项检查，加强清理僵尸企业，化解高企业的库存。　　三是降低企业融资成本，疏通经济发展的血脉，上市公司的半年报显示，非金融上市公司在我们融资成本为4.06%，较去年底下降34个基点，今年前10个月，企业通过交易所市场公开发行公司债券，加强平均利率3.84%，较去年全年下降了84个基点，相较贷款利率为发行人降低融资成本助力缓解融资难，融资贵，同时加强监管挤出水分，保障资金真正流向实体经济。　　四是推进大型国企央企的整合，提升产业竞争力，2016年1到10月国有控股上市公司并购重组是496单，交易的金额是5747亿元，占整个并购重组交易金额的35%，大型国有企业并购重组后，发挥了1+1大于2的效果，国企改革红利进一步释放，譬如宝钢股份吸收合并股份，提升行业竞争力，招商局整合招商地产，做优做强的同时，更好地服务一带一路战略，国优集团实施内部整合，深化医疗体制改革战略，实现良好的社会效益和经济效益。　　五是深化资本市场扶贫功能，补齐经济社会发展的短板。今年以来，我们深刻领会党中央做出打赢脱贫攻坚战的决定，将精准扶贫作为证监会必须担负的头等政治责任，发挥资本市场引导扶贫的作用，今年9月发布，关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见。我说一下，它标准是没有变的，只是说排队走绿色同道，对贫困地区这80多个贫困县，我们放松了标准，而是说贫困县地区有一个企业要够条件上市不容易，跟他们做一个优先的同道。　　姜洋表示，在资本市场服务供给侧结构性改革过程中我们也充分认识到，上市公司是资本市场健康发展的基石，是提高供给质量的主力军，是新技术，新产业的重要开拓者，上市公司质量如何，直接检验着资本市场服务供给侧结构性改革的成效，伴随着这几年供给侧结构性改革的有序推进，我国上市公司适量稳步增长，质量逐渐提高。价值创造能力的不断增强，成为国民经济名副其实的脊梁，一是规模优势突出。截至今年3季度末，上市公司总数2974家，实现营收22.44万亿元，占同期GDP的42.34%，净利润2.09万亿，相当于同期全国规模以上工业企业利润总额近一半。二是持续回报能力增强。今年以来2017家上市公司实施现金分红，金额超8000亿元，比十年前增长10倍。三是初步构建了交易完备的信息披露规则体系。分行业披露，信息披露质量进一步改善，中小投资者保护力度加大，公司治理水平稳步提高，四是社会责任意识不断增强，在稳定就业，增加税收等方面做出了积极的贡献。五是结构持续优化，转型升级效果明显，第三产业取代第二产业，成为上市公司的重要支柱，同时新兴产业表现突出，创新驱动成果显现，以深圳上市公司为例，721家战略新兴产业公司的营业收入净利润同比增幅分别为18%和24%。　　姜洋指出，当前我国经济正经历新旧动能转换，经济发展亟待转型升级的阶段，新的动能正在蕴育，供给侧结构性改革的任务非常艰巨，下一步中国证监会将更加自觉贯彻落实党中央、国务院关于资本市场的决策部署，紧扣推进供给侧结构性改革这条主线，坚决依法从严全面监管，支持市场化，法制化，国际化的方向，健全多层次资本市场体系，大力发展直接融资，继续支持通过并购重组进行产业整合，结构升级，不断优化上市公司治理，提高上市公司质量为服务实体经济，推进供给侧结构性改革，增添新动力，以优异成绩庆祝十九大召开。　　【相关阅读】　　国资委副秘书长彭华岗：国企改革文件体系顶层设计基本完成　　发改委：今年钢铁煤炭去产能目标任务提前超额完成<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3975129.htm>