<新闻发布时间：2016-12-20 19:38:22>　　中国证券网讯 据证监会12月20日消息，12月19-20日，证监会派出机构期货监管干部培训班在大连举行。证监会副主席方星海出席并讲话。　　方星海同志深入分析了当前国际国内经济形势，全面回顾了2016年期货监管工作重点及指导思想，并对明年期货发展与监管工作提出了要求。方星海同志指出，今年以来，面对商品期货市场剧烈波动，在会党委的正确指导下，有关部门及时采取措施，积极主动应对，有力维护了期货市场的平稳运行。同时，监管转型、制度供给、市场建设、对外开放等各项工作扎实推进，市场建设取得新的成绩。方星海同志强调，期货市场要把学习贯彻党的十八届六中全会精神和刚刚闭幕的中央经济工作会议要求作为当前和今后一段时期的重要政治任务，进一步加强市场监管和风险防范，不断提升市场运行质量，积极稳妥推进市场建设，进一步深化市场功能，促进供给侧结构性改革。方星海同志还强调，派出机构肩负着期货经营机构一线监管的重任，必须坚持依法、从严、全面的监管理念，进一步加强对期货经营机构的事中事后监管，加大对违法违规行为的打击力度。最后，方星海同志要求，各期货经营机构要认真传达和贯彻落实刘士余主席在大商所会员大会上的讲话精神，切实履行自身所肩负的各项职责，共同维护市场良好环境，努力推动期货行业健康发展。　　会议期间，证监会期货部、法律部有关同志为参会人员进行了期货监管业务培训。境内外有关专家就境外衍生品市场监管和发展情况、产业企业运用期货衍生品情况等进行了讲解。会议第一天上午，还邀请了全国149家期货公司的主要负责人参加，期货业协会和部分期货公司代表在大会上做了交流发言。　　证监会机关相关部门、各派出机构、各期货交易所、期货市场监控中心、期货业协会的有关负责同志参加了会议。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3983735.htm>