<新闻发布时间：2017-02-17 09:48:12>　　中国证券网讯 据证券时报2月17日报道，近日，证监会对十二届全国人大第四次会议第6127号建议，《关于实施PPP项目资产证券化的建议》进行了回复。证监会表示，将进一步协调相关单位明确工作流程，完善工作机制，并共同培育和积极引进多元化投资者，推动PPP项目资产证券化发展。　　《建议》从推进资本层面和项目层面PPP衔接，将PPP基金和具体PPP项目资本金拆分并在交易所交易，以及完善PPP项目资产证券化相应制度等三方面提出建议。　　证监会表示，目前资产证券化相关业务规则未限制PPP项目发行资产证券化产品，且《资产证券化业务基础资产负面清单指引》专门为PPP模式通过资产证券化方式融资预留了空间。　　在落实相关制度建设方面，2016年12月，证监会与国家发展改革委联合发布了《关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作(PPP)项目资产证券化相关工作的通知》(以下简称《通知》)。根据《通知》要求,证监会将与国家发展改革委加强合作,充分依托资本市场,积极推进符合条件的PPP项目通过资产证券化方式实现市场化融资,优先鼓励符合国家发展战略的PPP项目开展资产证券化。上海证券交易所、深圳证券交易所、中国证券投资基金业协会将建立专门的业务受理、审核及备案绿色通道,专人专岗负责,提高国家发展改革委优选的PPP项目相关资产证券化产品的审核、挂牌和备案的工作效率。　　证监会表示，下一步将和国家发展改革委将建立完善沟通协作机制，协调相关单位明确工作流程,完善工作机制，并共同培育和积极引进多元化投资者，切实落实好《通知》要求，推动PPP项目资产证券化发展，盘活PPP项目存量资产，保障PPP项目持续健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4030352.htm>