<新闻发布时间：2016-11-23 15:58:57>　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会副主席赵争平23日在“2016新浪金麒麟论坛”上表示，对于新三板市场发展过程中面临的“成长中的烦恼”，有关部门将综合施策，予以妥善解决。他提出新三板市场改革发展应牢记初心，坚守功能定位，加强顶层设计，优化交易、制度、监管安排，扎实市场根基，优化各方法治意识和诚信文化，督促中介机构勤勉尽责，引导投资者理性投资。　　对于市场关心的提升新三板市场流动性问题，赵争平指出，提升新三板市场流动性必须坚守合格投资者制度，在此基础上进行制度建设，包括研究改革交易方式、丰富做市商类型，优化激励约束机制等。　　赵争平表示，经过近年来的发展，新三板已经成为我国多层次市场的重要组成部分，展示出勃勃生机，为推动资本市场助力双创、促进经济转型升级、服务供给侧结构性改革发挥了积极作用，具体表现为：畅通了民间资本投资渠道，提高了金融体系的协同效应，调动了企业家和创新人才的积极性，增强了对贫困、民族地区的服务，推动了中小微企业规范发展。　　他也坦承，新三板市场还是一个年轻的市场，在发展过程中存在一定局限性，市场各方对提高挂牌公司质量、提高市场流动性、完善市场融资功能等存在迫切期盼。　　赵争平表示，作为一个独立市场，新三板起步较晚，市场基础设施建设有待加强，制度安排需要进一步细化完善，但这都是“成长中的烦恼”，相关部门将综合施策，予以妥善解决。　　他说，例如融资功能是新三板市场的基础功能，近年来从股权转让到定向增发，新三板市场的融资功能不断拓展，下一步，优化新三板融资功能将继续坚持市场化原则，挂牌公司应有广泛的市场认可度，同时要满足现有法律法规的要求。再如，提高市场流动性是促进市场功能发挥的重要保障，新三板市场以机构投资者为主，严格的投资者适当性制度对市场良好起步、稳妥稳发作用显著，实践证明是行之有效的，必须持续坚持。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3959040.htm>