<新闻发布时间：2017-02-10 21:06:55>　　中国证券网讯 据证监会2月10日消息，2月10日，2017年全国证券期货监管工作会议在证监会机关召开。会议总结了过去一年的工作，分析了当前市场形势，部署今年重点任务。中国证监会党委书记、主席刘士余出席，作题为“不断强化‘四个意识’ 牢牢把握稳中求进 协调推进资本市场改革稳定发展”的讲话。　　会议指出，过去一年，在习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，证券期货监管系统广大干部职工坚决落实党中央国务院决策部署，抓住稳中有进、稳中向好的有利时机，迎难而上，深刻反思股市异常波动教训，依法全面从严监管，持续整顿市场秩序，保护投资者合法权益，切实服务供给侧结构性改革，在复杂的形势下保持了市场稳定健康发展，为经济社会发展做出了应有的贡献。一是资本市场监管理念有了新变化，更加重视维护资本市场稳定健康发展。二是系统党的建设和思想政治建设取得新进展。三是服务实体经济做出新贡献。2016年，首发和再融资合计1.33万亿元，同比增长59%。将打赢脱贫攻坚战作为崇高的政治责任，对贫困地区企业适用“即报即审、审过即发”政策，已有1家企业核准发行。四是服从服务国家宏观调控能力有了新提高。五是多层次资本市场改革与建设迈出新步伐。特别是深化新三板改革，全年新三板挂牌公司突破1万家。积极推进区域性股权市场规范发展。六是监管执法能力有了新的提升。重典治乱、猛药去疴，强化依法全面从严监管。全年处罚数量和罚没金额创历史新高，市场禁入人数达到历史峰值。七是中小投资者权益保护有了新成效。八是证券期货行业发展呈现出新面貌。注重加强规范引导，努力促进证券期货基金行业机构可持续发展。九是防控金融风险、维护市场稳定的能力经受住了新考验。深刻汲取股市异常波动教训，坚持底线思维，对存在的乱象和问题，果断出手，多管齐下，有效防范和化解了市场风险。十是资本市场双向开放迈上新台阶。十一是市场沟通和预期管理的能力达到新水平。　　会议认为，当前全球经济调整仍未到位，国际复杂因素影响不可低估，“逆全球化”倾向上升，全球金融市场难言平静。我国经济运行总体平稳，但是，要清醒地看到，我国经济还处于“三期叠加”的特定阶段，还有不少困难和挑战。我国经济运行面临的突出矛盾和问题，根源是重大结构性失衡，主要表现为“三大失衡”。金融领域也面临着同样的问题。我国资本市场经过20多年的发展，取得了举世瞩目的成就。但是，总体上我国资本市场发展仍不成熟，市场内在的脆弱性和复杂性不可低估。　　2017年，资本市场运行内外环境将更趋复杂，必须深刻理解党的十八大以来党中央对经济形势作出的重大判断、对经济工作作出的重大决策、对经济工作思想方法作出的重大调整，贯彻落实中央经济工作会议精神，牢牢把握稳中求进工作总基调，以改革为引领，以稳定为底线、以发展为主旋律，协调推进资本市场改革稳定发展和监管各项工作。“稳”要把握六个方面：一是市场化、法治化、国际化的改革方向不偏离，这是最大的稳；二是市场证明行之有效的监管政策和做法不动摇、不折腾，务求实效；三是资本市场运行要稳，这是改革发展措施的基础；四是持续打击资本市场违法违规行为，稽查执法力度只能加强，不能弱化；五是对市场运行中的各种问题和现象反应要灵、判断要准、行动要迅速；六是应对风险的各种预案要全、责任要明、出手要果断。“进”要体现在六个方面：一是“四个意识”必须要增强；二是服务实体经济和国家战略的能力要提升；三是多层次资本市场体系改革要深化，市场基础性功能要强化；四是资本市场生态环境要净化，敢于亮剑，善于亮剑；五是证券期货行业服务能力和国际竞争力要有所提升；六是开放要有新举措，法制建设要有新成就。　　会议强调，2017年证券期货监管工作的总体要求是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，不断增强“四个意识”特别是核心意识和看齐意识，向核心看齐,紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，以稳促进，以进促稳，牢固树立和贯彻落实发展新理念，不忘初心，始终保持依法全面从严监管，保护投资者合法权益，着力提高和改进监管能力，把防控金融风险放在更加突出位置，牢牢守住不发生系统性风险底线，切实推进和服务供给侧结构性改革，加大开放力度，提升资本市场服务实体经济和社会发展能力，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。一是深入推进全面从严治党、全面从严治会，确保资本市场发展的政治方向不动摇。二是将防风险放在更加突出位置，牢牢守住不发生系统性风险的底线。三是深化依法全面从严监管，维护市场秩序，继续提升监管能力。四是紧紧围绕供给侧结构性改革这条主线，切实提升服务实体经济能力。五是稳步推进多层次资本市场体系建设。六是加强市场基础设施和监管保障能力建设。七是积极推进资本市场法制与诚信建设和投资者保护工作。八是开拓资本市场对外开放新格局。九是加强全系统自身建设。　　全国证券期货监管工作会议会期一天半。中央纪委、中央财办、国务院办公厅、发展改革委、人民银行、最高人民法院等有关部门（单位）以及新闻媒体的代表，证监会机关各部门、系统各单位的负责人及副处级以上干部在现场或视频分会场参加了会议。上证报 史丽 摄 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4024987.htm>