<新闻发布时间：2016-11-26 08:29:03>　　⊙记者 马婧妤　　证监会新闻发言人邓舸在昨日召开的例行新闻发布会上透露，证监会稽查部门决定于近日部署开展“打击市场操纵违法行为专项执法行动”，16起涉嫌市场操纵的案件将被纳入此次专项打击行动。这是继IPO欺诈发行及信息披露违法违规专项执法行动后，证监会部署开展的又一次专项执法行动。　　邓舸介绍，近年来随着我国资本市场规模不断扩大，操纵案件逐步呈现出以下趋势和特点：一是涉及新领域、新类型、新手法的案件增多，除涉及沪深交易所的市场操纵违法行为以外，还涉及新三板、国债期货、商品期货和债券市场操纵等违法行为，同时随着互联网日益发展，传统操纵类型也有向利用新技术、新业务变化的趋势；二是操纵手法多样化，操纵市场的违法人员采用虚假申报、尾市拉抬、连续买卖、自买自卖等多种违法手段进行市场操纵；三是个别违法主体曾多次被稽查部门查处或被交易所采取自律监管措施，这类违法主体屡教不改，恣意妄为，违法违规的主观恶性强；四是个别当事人企图通过更换账户、跨区域开设银行证券账户、境外下单等方式逃避调查，更有甚者借道信托、资管及其他创新业务隐匿违法行为。　　据了解，此次专项执法行动是以交易所在日常工作中发现的异常交易违法违规案件线索为基础，针对操纵案件呈现出的新特点、新趋势所集中开展的一次专项打击行动。　　邓舸介绍，专项行动涉及的16起重点案件包括某财经频道知名证券类嘉宾主持人“黑嘴”操纵案；“民间炒股高手”以代客理财为由募集资金通过多种手法操纵市场案；综合运用虚假申报、连续交易、盘中拉抬、对倒、封涨停等多种违法手段操纵市场案；以及一些市场关注度高、交易金额或获利金额巨大、涉嫌操纵多只股票，或涉案主体为“累犯”、“惯犯”的操纵市场案件。　　他表示，为了确保此次专项打击行动取得预期成效，在专项行动期间，证监会将严格履行监管执法职责，并与公安部门密切合作，强化行政执法与刑事执法衔接，如果发现涉嫌犯罪的，将坚决移送公安机关查办。证监会还将根据案件的查处情况，陆续通报专项打击行动的工作进展和有关典型案例。　　邓舸说，操纵市场行为严重破坏了资本市场“公开、公平、公正”的原则，误导和欺诈市场投资者，损害投资者合法权益，破坏投资者对资本市场的信任基础，严重影响市场秩序，一直以来都属于证监会严厉打击查处的重点违法行为。　　下一步，证监会将继续对各类市场操纵行为保持高压态势，对打击操纵市场违法行为中发现的超比例持股、违规减持、短线交易等违法行为予以一并关注，对于符合立案标准的立即立案稽查，做到无死角监控、严厉打击，确保市场秩序健康平稳。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3961876.htm>