<新闻发布时间：2016-11-17 10:20:54>　　中国证券网讯（记者 李丹丹）中国证监会副主席李超17日指出，近年来资管领域存在的法律适用混乱、缺乏统一的监测监控、隐性刚性兑付等问题仍需重视。这些问题带来的五点风险隐患不容忽视，包括不利于投资者保护、导致市场分割、影响市场功能正常发挥、易引发监管套利、资金脱实向虚。　　他是在2017财经年会上作出上述表示的。李超指出，资管行业对我国经济、金融、社会的影响越来越大，努力健全多层次资本市场体系也为资管行业带来发展空间。　　据有关统计，截至今年6月底，包括银行理财、信托、券商资管、公募基金、私募基金、保险资管等各大类资管产品简单加总后的规模为88万亿元。但是在实际运作中，各类资管产品互相借用通道，产品互相嵌套、交叉持有，刨除重复计算部分，我国资管行业规模约60万亿元。　　但是我国资管行业起步较晚，对很多问题尚未界定清楚。李超指出，目前我国“卖者有责、买者自负”的资管文化尚未完全形成，法律和监管框架、监管能力有待提高。通过对近年来资管领域暴露出的问题和风险隐患分析，下列问题仍需重视：法律适用混乱；缺乏统一的监测监控，各类结构化资管产品日益复杂，资金来源、交易结构横跨；存在隐性的刚性兑付等。　　李超表示，上述问题带来的风险隐患不容忽视，一是不利于投资者保护；二是导致市场分割；三是影响市场功能的正常发挥；四是容易引发监管套利，增加某些业务的风险隐患；五是脱实向虚，加大资金成本。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3953343.htm>