<新闻发布时间：2016-11-22 13:28:20>　　中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者22日从证监会获悉，证监会副主席姜洋在第九届中国·武汉金融博览会暨中国中部（湖北）创业投资大会上表示，证监会将加强对IPO、再融资、并购重组等的监管，加快多层次股权市场建设，完善新三板挂牌融资、交易和退出机制，推动出台《私募投资基金管理暂行条例》。　　姜洋表示，作为现代经济体系中最核心、最活跃的因素，资本市场与科技创新紧密关联，对创新创业经济活动发挥着至关重要的作用。首先，资本市场与创业投资相互联动的市场化机制，能够促进各类社会资本快速形成、集聚以及加速循环，疏通创新创业活动的“血脉”。其次，健全的资本市场是分散风险、共享利益的主渠道，适应了科技创新周期长、投入大、不确定性高等特点，激励更多富有创新精神的人才，敢于冒险、善于创新、勇于创业。第三，企业通过资本市场实施股权激励、完善治理结构，便利了人力资本市场价值的有效转化，有利于吸引和稳定优秀管理和技术人才，促进资本所有者和劳动者形成利益共同体，为缩短技术与产业、创新与财富之间的距离创造有利条件。实践表明，以科技产业、风险投资和资本市场共同形成的一套发现和筛选机制，不断推动新技术发明、新产业成长和新商业模式诞生，对于提高国家自主创新能力、培育经济增长新动力有着重要作用。　　姜洋指出，近年来，证监会认真贯彻落实各项部署要求，大力推进多层次资本市场体系建设，积极完善投融资体制机制，不断拓展资本市场的服务覆盖面，全面做好资本市场与创新创业的对接。　　一是不断发展壮大主板、中小板市场，为新兴产业拓宽融资渠道。以上交所主板为例，2015年以来，共有150多家公司完成IPO，募资1800多亿元，其中属于创新创业等新兴产业企业约50家，募资约390亿元。　　二是持续强化创业板服务创新创业的使命，大力支持科技含量高、创新能力强的企业成长壮大。目前，创业板500多家公司中，高新技术企业占九成以上，战略性新兴产业企业占七成以上，公司平均研发强度超过5%，远高于市场平均水平。七年来创业板累计为企业融资6000多亿元，有效发挥了对创新创业活动的输血作用。　　三是深化改革新三板，也就是全国中小企业股份转让系统，更好服务创新创业活动。新三板设立以来，始终坚持以包容性理念设计准入机制，对申请企业在所有制、地域和盈利等方面不做限制性要求，支持鼓励创新型、创业型和成长型中小微企业在新三板挂牌，通过发行普通股、优先股、债券等实现直接融资。目前，9000多家挂牌企业中，高新技术企业占比超过六成，先进制造业、现代服务业合计占比超过七成。同时带动了社会资本对创业企业支持的前移，有私募股权基金参股的挂牌公司占比约60%。　　四是规范区域性股权市场健康发展，目前基本形成“一省一市场”的格局，对于促进中小微企业股权交易和融资、鼓励科技创新和激活民间资本具有积极作用。截至今年9月底，全国已设立40家区域性股权交易场所，挂牌企业1.35万家，展示企业5.4万家，累计为企业实现各类融资6450亿元。　　五是大力培育私募市场，为创新创业引入大量活水。截至今年10月底，登记的私募基金管理人共1.73万家，备案基金合计4.23万只，认缴规模9.13万亿元，实缴规模7.26万亿元。　　六是加快公司债券品种创新，进一步拓宽创新型中小企业的融资渠道。今年以来，共5家企业成功发行创新创业债、募资1.15亿元；完成首单交易所绿色债发行、募资3亿元。　　姜洋表示，这些改革创新举措，为科技创新和科技成果的产业化提供了有效支持，对于推动大众创业、万众创新发挥着重要作用。但是，由于我们的市场起步晚、发展时间短，市场服务能力与我国1500余万家中小微企业、30余万家科技型中小企业的总体规模不匹配。同时，风险投资体系尚不健全，天使投资、创业投资有待进一步发展，加之社会法制诚信、契约文化也有待优化，资本市场服务创新创业活动的能力和水平还需进一步提高。　　姜洋指出，当前，世界各国普遍存在“科技高原”瓶颈现象，原有的科学技术基础无法担当拉动世界经济持续增长的引擎，在互联网、大数据、云计算的支持下，全球新一轮科技革命和产业革命正孕育兴起，变革突破的能量不断蓄积。今天的创新活动已不再局限于某一领域的简单技术突破，日益呈现出广泛性、复杂性以及动态性等特点，创新活动比以往任何时候都更加需要大规模金融资本的支持。与此同时，我国经济正处于新常态，新常态需要新动力、孕育新动力，需要依托互联网、大数据、云计算等技术，抓紧培育颠覆性创新，推进现代科技创新，抢占全球竞争力的战略制高点。实现这一重要任务，就迫切需要我们进一步丰富和完善资本市场的功能和体系，努力建设一个与创新创业紧密结合、自觉担当创新驱动战略发展的多层次资本市场。　　下一步，证监会将进一步完善适应创新创业企业多元化需求的投融资机制，推动产品创新、业务创新和服务创新，助力更多创新创业企业通过多层次资本市场发展壮大。一是夯实资本市场基础制度，提高服务创新创业的效率。加强对IPO、再融资、并购重组等的监管，从源头上把好市场准入关，杜绝脱实向虚，引导更多资金流向创新创业领域。二是加快多层次股权市场建设，提升服务科技创新企业的覆盖面。在发展壮大交易所市场的基础上，进一步规范发展新三板，完善挂牌融资、交易和退出机制；规范发展区域性股权市场，并将其纳入多层次资本市场体系，提升服务中小微企业的能力和水平。三是推动私募市场发展壮大，增加创业资本的有效供给。推动出台《私募投资基金管理暂行条例》，引导私募基金行业健康发展；完善风险投资和资本市场的联动机制，鼓励其加大对科技型中小企业的投入。推动扩大股权投资资金和创业投资基金来源，吸引更多民间资金流向创新创业经济领域。四是完善资本市场支持创新创业的体制机制。进一步完善上市公司股权激励、员工持股计划和股东分红等制度规则，鼓励上市公司充分调动人才创新的积极性，不断优化公司治理，提升内部管理效率，为企业创新活力迸发创造有利条件。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3957531.htm>