<新闻发布时间：2016-12-17 07:56:18>　　证监会申报的《关于对违法失信上市公司相关责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》（下称《备忘录》）日前荣获了第四届“中国法治政府奖”。　　这是继2011年证监会获得第一届“中国法治政府奖”以来又一次获得此奖。　　“中国法治政府奖”评选活动由中国政法大学、中国行政法学研究会承办，旨在评选、表彰、宣传各级国家机关在推动法治政府建设中的优秀范例，总结推进依法行政、建设法治政府的有益经验。　　证监会新闻发言人张晓军介绍，证监会自2016年3月开始参与第四届“中国法治政府奖”评选活动，历经了初评、实地调研、网络投票、专家评选等多个环节，最终在入围终评的25家单位中脱颖而出，获得“中国法治政府奖”。　　他表示，《备忘录》是证监会为保护投资者合法权益、提高上市公司质量，联合21家部委共同发布的一项重要文件，也是证监会创新监管机制和执法手段的一次有益探索。它所建立的上市公司相关责任主体联合惩戒制度，改变了传统行政监管方式简单、手段单一、主要依靠行政处罚的局面，丰富了监管的资源、手段和方式。同时，通过失信受限和诚信约束，反向激励违法失信当事人主动诚实守信，调节上市公司及相关责任人员的心理预期和行为决策，引导上市公司及相关责任人员守法守信，对于诚信社会建设作用重大<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981021.htm>