<新闻发布时间：2017-01-20 07:43:17>　　证监会副主席李超19日在中国财富传媒集团挂牌仪式上指出，当前，资本市场改革、发展、监管的任务十分繁重，面临的机遇和挑战并存。证监会将坚决贯彻中央经济工作会议提出的稳中求进的总基调要求，在“稳”的前提下，深化多层次资本市场体系改革，依法从严全面监管，确保不发生系统性金融风险，为“进”奠定基础，发挥好资本市场的投资和融资功能。为此，希望继续得到新华社及中国财富传媒集团以及所属各家报社的支持，发挥好舆论监督作用，客观理性地报道和评判资本市场，营造资本市场良好的舆论环境。证监会也将积极支持中国财富传媒集团的发展，继续加强沟通和合作，加大对采访报道的支持，提供更好服务。　　李超表示，新华社和中国财富传媒集团所属的中国证券报、上海证券报、经济参考报等报刊，一直关心支持我国资本市场的改革发展，坚持正确的舆论导向，做了大量积极的、建设性的报道，特别是围绕中国资本市场改革发展、依法从严全面监管、加强舆论监督等方面，发表了一系列有深度、有质量、有影响的文章，提升了市场主体信息披露质量，净化了舆论环境，起到了中央权威媒体引领舆论导向的作用。相信中国财富传媒集团成立以后，在新华社的正确领导下，各家报社将继续按照习总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话精神，坚持正确的政治方向，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，担当起中央权威媒体的职责和使命，引领好舆论导向，为资本市场改革发展保驾护航。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011832.htm>