<新闻发布时间：2016-12-03 08:22:25>　　下一阶段，证监会将在依法、从严、全面监管的总体要求下，进一步夯实行政执法与刑事司法密切配合、优势互补的工作格局，提升监管执法能力，严厉打击各类证券期货违法犯罪，切实保护投资者利益，维护市场平稳运行。证监会新闻发言人邓舸12月2日在例行新闻发布会上作出上述表示。他介绍，11月28日至12月2日，证监会与公安部联合组织了打击证券期货违法犯罪执法培训班，这是证券期货监管机关与公安司法机关强化执法合作机制、加大执法协作力度的一项工作安排，有利于交流办案经验，研判违法趋势，形成打击各类证券期货违法犯罪的监管执法合力。　　据邓舸介绍，联合培训班针对近年来证监会和公安司法机关查办的内幕交易、操纵市场、违规披露等证券期货犯罪案件，从行政执法、刑事侦查、审查起诉、司法审判各个环节，对典型案例进行了链条式、全方位剖析。来自经侦一线的公安民警、检察官、法官和证券期货监管系统的专业人员进行了集中授课。查办证券期货刑事案件较为集中的12个地区的公安机关、检察院和法院的同志以及证监会稽查部门的办案骨干参加了培训。培训期间，公安部经济犯罪侦查局举办了证券犯罪办案基地授牌仪式。　　近年来，随着证券期货市场快速发展，新型领域违法犯罪案件不断出现，操纵市场、内幕交易、违规披露等传统犯罪行为手法不断翻新，形式也更加隐蔽。邓舸指出，证监会在坚决查处、及时移送涉嫌犯罪案件的同时，全力支持公安司法机关对新型、复杂案件依法刑事追责，有效遏制了证券期货违法犯罪多发态势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968555.htm>