<新闻发布时间：2017-02-11 08:53:49>　　2016年IPO、再融资（现金部分）合计融资1.33万亿元 IPO家数和融资额创近五年来新高　　证监会新闻发言人邓舸10日在新闻发布会上指出，下一步证监会将坚持稳中求进工作总基调，围绕“三去一降一补”五大重点任务，支持更多优质企业、创新企业、国家政策扶持企业发行上市，引导社会资金“脱虚向实”流向实体经济，构建资本市场服务实体经济的长效机制。　　“实体经济是国民经济的根基，是立国之本，资本市场必须从实体经济的内在需求出发，发挥优化资源配置、引导要素有序流动的积极作用。”邓舸表示，2016年证监会认真贯彻落实习近平总书记关于“要尽快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到充分保护的股票市场”的重要指示，充分发挥资本市场服务实体经济、助力供给侧结构性改革的功能。　　一方面，证监会按照依法监管、从严监管、全面监管的工作要求，加大整顿资本市场秩序力度，继续保持“零容忍”态度，严厉打击欺诈发行、违规信息披露、操纵市场、内幕交易等证券市场违法违规行为，净化市场环境，改善资本市场生态，切实维护公开、公平、公正的市场秩序，保护投资者特别是中小投资者合法权益。另一方面，证监会抓住市场时机，推动新股发行常态化，扩大直接融资规模。同时，规范上市公司再融资行为，禁止募集资金用于类金融业务，限制募集资金用于偿还银行贷款和补充流动资金，对上市公司忽悠式融资、跟风式融资严格监管。　　邓舸具体介绍，去年资本市场服务实体经济的主要工作成效如下：　　一是在充分考虑市场承受能力的基础上，顺势而为，及时调整，让新股发行和上市公司再融资审核回归正常状态，积极增加市场供给。2016年，全年IPO、再融资（现金部分）合计融资1.33万亿元，同比增长59%，IPO家数和融资额创近五年来新高，再融资规模创历史新高。　　二是落实国家西部大开发战略，助力西藏、新疆发展，推进精准扶贫。对西藏、新疆和贫困地区企业实施“即报即审、审过即发”的绿色通道政策，对西部地区企业优先审核。2016年西藏共有3家企业完成IPO，融资10.39亿元；新疆共有6家企业完成IPO，融资24.08亿元；受理7家贫困地区首发企业，其中安徽集友从受理到核准共用时不到200天。贫困地区企业均纳入现场检查范围，确保条件标准不降低、程序环节不减少、企业质量不下降。西部各省区当年均有企业实现首发上市。　　三是通过审核工作积极推动经济发展转方式、调结构，坚决贯彻落实国家产业政策和中央“三去一降一补”的决策部署，严格限制钢铁、煤炭企业IPO和再融资，防止不符合国家宏观调控政策的企业利用资本市场扩大产能。　　四是积极推进中小商业银行发行上市，提升金融体系服务实体经济特别是中小微企业的能力。2016年证监会共核准上海银行、杭州银行、江苏银行、贵阳银行等4家城商行，以及无锡农商行、江阴农商行、常熟农商行、吴江农商行、张家港农商行等5家农商行发行上市，融资295亿元。　　五是推动中小企业发行上市，积极支持创新创业企业发展。全年共核准162家中小企业发行上市，其中多数为符合战略性新兴产业发展方向的企业。　　【相关新闻】　　资本市场将精准扶贫 不支持利用政策“钻空子”套利　　中国证监会公布实施《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》之后，部分地区出现有公司为了IPO迁址贫困县的情况。对此，证监会新闻发言人邓舸昨日回应表示，证监会不支持单纯为上市买通道、利用政策“钻空子”套利等形式主义的行为。　　保本基金更名为避险策略基金 相关管理“新老划断”　　自即日起，基金管理人申请注册新的保本基金时，需更名为避险策略基金，并参照近日证监会发布的《关于避险策略基金的指导意见》（下称《意见》）执行。至于在《意见》施行前已成立的保本基金，依照“新老划断”原则进行过渡安排。　　证监会重拳治乱 资本市场稽查执法取得显著成效　　去年证监会在依法、从严、全面监管理念的统领下，以“绝不放过任何一个涉案主体，绝不放过任何一项违法失职行为，绝不放过任何一项需要承担的法律责任”为执法原则，重拳治乱，严肃查处了一批扰乱市场秩序、引发市场风险、侵害投资者利益的重大典型案件。　　区域性市场限期整改上半年未规范将被关闭　　区域性股权市场的限期整改工作划定了“大限”，到今年6月30日仍未整改规范或通过部际联席会议验收的交易场所，将予以撤销关闭，商业银行和第三方支付机构将停止提供支付结算等金融服务。　　期货公司柜台系统相关标准出台　　证监会新闻发言人邓舸10日在例行新闻发布会上指出，证监会于近日发布并实施了《期货公司柜台系统数据接口规范》金融行业标准。他表示，标准的制定旨在厘清和规范柜台系统内部交易、清算、风控、账户和资金管理等主要模块间的数据交互接口，提升行业效率、降低行业成本，满足行业快速发展需要。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025009.htm>