<新闻发布时间：2016-12-31 09:44:25>　　2016年证监会全系统持续对各类违法行为保持高压态势，全年共对183起案件作出处罚，作出行政处罚决定书218份，较去年增长21%，罚没款共计42.83亿元，较去年增长288%，对38人实施市场禁入，较去年增长81%。行政处罚决定数量、罚没款金额均创历史新高，市场禁入人数也达到历史峰值。　　证监会新闻发言人邓舸12月30日在例行新闻发布会上介绍了证监会2016年行政处罚情况。他指出，证监会依法、从严、全面的行政处罚工作对于健全市场体系、夯实市场基础、防范市场风险、维护市场稳定、保护投资者合法权益发挥了重要保障作用。新的一年，证监会将继续忠实履责，进一步强化依法的理念，从严的担当，全面的意识，对市场违法违规行为重拳治乱，切实维护好公开、公平、公正的资本市场秩序。　　邓舸介绍，证监会主席刘士余在全系统年中监管工作座谈会上强调，要立足服务实体经济的根本宗旨，坚持市场化、法治化、国际化的方向不动摇，牢固树立依法、从严、全面监管的理念，要求监管执法必须不折不扣地落实好法律赋予的职责，杜绝有法不依执法不力，对市场乱象要始终有刮骨疗毒、猛药去疴的决心和魄力，对相关主体违规必查，各个环节有责必追，监管手段用好用足，监管领域全面覆盖，真正保护好中小投资者合法权益，切实维护好资本市场公开、公平、公正。　　在新的监管理念、监管要求引领下，面对复杂执法环境的挑战，证监会全系统持续对各类违法行为保持高压态势，全年行政处罚工作成效显著。　　邓舸指出，欺诈发行及信息披露违法案件中，欣泰电气因欺诈发行及信息披露违法被处以832万元罚款；振隆特产因首发上市申报材料虚假记载被处以顶格罚款；大智慧公司案、安硕信息案等多起案件相关主体均被顶格处罚。信息披露的真实、准确、完整是资本市场健康运行的重要基础，也是实现有效监管的重要支撑，将始终是证监会监管执法的重点。　　内幕交易违法案件中，苏嘉鸿内幕交易“威华股份”案罚没金额超1亿元；颜玲明内幕交易“利欧股份”案、马祥峰内幕交易“宝莫股份”案、周继和内幕交易“江泉实业”案等多起案件罚没金额均超过千万元。　　市场操纵违法案件中，中鑫富盈、吴峻乐操纵“特力A”等股票案罚没金额超过10亿元；黄信铭操纵“首旅酒店”等股票案罚没金额超过5亿元；任良成操纵“龙洲股份”等股票案、瞿明淑操纵“恒源煤电”等股票案、唐隆操纵“渤海活塞”股票案罚没金额超过1亿元；创势翔操纵“汉缆股份”等股票案、肖海东操纵“通光线缆”等股票案、穗富投资操纵“万福生科”等股票案、陈贇操纵“美欣达”等股票案罚没金额均在千万元以上。　　邓舸进一步指出，除信息披露违法、内幕交易、操纵市场等传统案件外，证监会还显著加强了对中介机构未勤勉尽责、编造传播虚假信息等违法行为的处罚追责力度，全面深入推进私募基金行业和股转系统领域的执法，将依法、从严、全面监管的要求落到了实处，对违法违规行为形成了强有力震慑，为资本市场的健康稳定保驾护航。　　他表示，中介机构违法案件中，兴业证券、信达证券、中德证券、中投证券、北京兴华会计师事务所、立信会计师事务所、原国富浩华会计师事务所、利安达会计师事务所、北京中同华资产评估有限公司、开元资产评估有限公司、北京市中银律师事务所等多家机构因在保荐、承销、财务顾问、审计、资产评估、法律服务等业务中未勤勉尽责依法受到相应处罚。　　场外配资中的违法案件中，恒生网络、同花顺公司、铭创公司非法经营证券业务，分别被处以约43946万元、870万元、3797万元罚没款处罚；广发证券、海通证券、华泰证券、方正证券未按规定对客户身份信息进行审查了解，分别被处以约2721万元、11460万元、7293万元、2358万元罚没款处罚；福诚澜海、南京致臻达、浙江丰范、臣乾金融、黄辰爽、杭州米云非法经营证券业务，分别被处以约656万元、60万元、4849万元、1185万元、86万元、6197万元罚没款处罚。　　他还介绍，编造、传播虚假信息违法案件中，中融汇智实际运营的“弥达斯”微信公众号传播《国家队：招商银行副行长喊你还钱了》误导性信息，每日经济新闻传播“注册制实施”虚假信息，时任五矿证券首席分析师王先春通过微博传播“注册制实施”虚假信息，《中国连锁》杂志传播“黄光裕提前出狱”虚假信息，重庆云锦传媒传播“中国电信与中国联通合并，中国移动与广电网合并”虚假信息，赢商网传播“万达院线停牌将收购金逸影院及艺恩网”误导性信息，上述案件相关责任主体基本上被处以顶格罚款处罚。　　私募基金违法案件中，清水源实际控制人陈述与其为交易决策人的私募产品之间进行股票交易，青原投资通过网站向不特定公众宣传推介产品、违反投资者适当性制度、挪用基金财产，云系投资通过网站向不特定公众宣传推介产品、执行投资者风险评估不到位、未办理所募集资金的托管手续，喆麟基金违反投资者适当性制度，中融金城向不特定对象公开宣传推介产品、违规承诺收益，穗富投资违背承诺非法减持股票，上述案件相关责任主体均被处以相应的行政处罚。　　股转系统挂牌公司违法案件中，现代农装年度报告和半年度报告存在虚假记载、重大遗漏被处以40万元罚款处罚；时空客在年度报告及临时报告中未披露与其实际控制人的关联交易被处以40万元罚款处罚；参仙源通过隐瞒人参采购、销售时少计成本、以及通过不公允的关联交易虚增收入的方式虚增利润，被处以60万元顶格罚款；海格物流因未及时披露关联交易信息被处以30万元罚款。　　邓舸称，除上述案件外，证监会还处罚了期货市场操纵、从业人员违法买卖股票、利用未公开信息交易、违法减持股票、法人利用他人账户买卖证券、从业人员私下接受客户委托买卖证券等类型案件若干起。　　【相关新闻】　　行政处罚数量与罚没款均创历史新高 证监会“强监管”成绩单亮相　　证监会发言人邓舸12月30日表示，2016年行政处罚工作成效显著，共对183起案件作出处罚，作出行政处罚决定书218份，较去年增长21%，罚没款共计42.83亿元，较去年增长288%，对38人实施市场禁入，较去年增长81%。行政处罚决定数量、罚没款金额均创历史新高，市场禁入人数也达到历史峰值。　　资本市场有关主体执行新审计报告相关准则时间敲定　　证监会新闻发言人邓舸12月30日在例行新闻发布会上介绍，近日证监会发布公告对资本市场主体实施新审计报告相关准则提出要求，其中沪深交易所上市公司、首发申请企业、新三板创新层公司、面向公众投资者发行债券的公司这四类主体应于2018年1月1日起执行新审计报告相关准则。　　证监会支持3家交易所竞得巴交所股权　　针对近日中国金融期货交易所、上海证券交易所、深圳证券交易所竞得巴基斯坦证券交易所30%股权一事，中国证监会新闻发言人邓舸30日说，“证监会对此高度重视，支持3家交易所在风险可控的前提下，顺利完成股权竞购后续事宜。” <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993873.htm>