<新闻发布时间：2016-12-24 07:45:11>　　证监会会同公安部，于近期联合部署开展“打击防范利用未公开信息交易违法行为专项执法行动”，行动中，一批涉案金额巨大、违法行为十分恶劣的利用未公开信息交易（俗称“老鼠仓”）案件将被从快从严查处，一些屡屡涉案的公司将被重点警示并加强内控管理。　　证监会新闻发言人张晓军在昨日召开的例行新闻发布会上通报了这一信息。他表示，开展此次专项执法行动，是为了以打击促防范、以防范促守法，维护金融资管行业的健康稳定发展，维护公平、公正的市场交易秩序和环境。　　这是证监会继部署会计师、评估机构等中介机构违法违规专项执法行动，IPO欺诈发行及信息披露违法违规专项执法行动，市场操纵违法专项执法行动后，所开展的第4批专项执法行动。　　张晓军表示，利用未公开信息交易违法行为损害了市场投资者利益，抹黑了金融资管行业的信誉，危害了整个行业的健康发展，证监会对此类违法违规行为一直持“零容忍”态度，发现一起查处一起，坚决清除害群之马，绝不姑息。　　统计显示，今年以来截至昨日，证监会已向公安机关移送了35起利用未公开信息交易的案件，“老鼠仓”案件也是目前证监会移送公安机关追究刑事责任比例最高的一类案件。　　张晓军介绍，为了确保专项执法行动取得实效，证监会稽查部门将会同公安部证券犯罪侦查局、中国证券投资基金业协会通过“严谨自律监管、严格行政执法、严厉刑事打击”三位一体的工作模式，继续强化行政执法与自律监管、刑事执法衔接的工作，继续加大法治宣传和教育培训的工作力度，构建利用未公开信息交易的综合防控体系。　　据悉，下一步证监会还将根据案件查处情况，陆续通报专项执法行动的工作进展及有关典型案例。　　张晓军强调，近年来金融资管行业中个别高学历、高智商、金融从业经验丰富的所谓“行业精英人才”严重背离职业操守，成为市场唾弃的“老鼠”，他们受到法律制裁，个人前程尽毁，也导致行业声誉受损，教训十分深刻。　　他表示，金融资管从业人员及其他相关人员应牢记“受人之托、代人理财”的初心，忠实履行“诚实守信、勤勉尽责”的职业操守；谨记“天网恢恢，疏而不漏”，加强学法、守法的意识，严守道德和良心的底线，切勿心存侥幸触碰法律的高压红线，切勿以身试法。　　“在此，我们也奉劝那些违法者立即收手，并尽快向监管部门和公安机关投案自首，争取宽大处理。”张晓军说。　　【相关阅读】　　券商投行业务专项检查收官　　证监会新闻发言人张晓军在昨日召开的例行新闻发布会上，通报了证监会对证券公司投行类业务开展专项检查的情况。此次检查发现的问题主要涉及内部控制、尽职调查、持续督导、工作底稿管理等方面，5家券商、18名相关责任人被采取行政监管措施。5家券商分别是：新时代证券、国信证券、国泰君安证券、中泰证券和东莞证券。　　证监会对8宗案件作出行政处罚　　证监会新闻发言人张晓军昨日在例行新闻发布会上通报，近日证监会依法对8宗案件作出了行政处罚。其中包括4宗信息披露违法违规案，1宗信息披露违法违规及从业人员信息误导案，1宗中介机构违法违规案，2宗证券从业人员违法买卖股票案。　　第二批投资者教育基地申报指引发布　　证监会近日发布了《第二批证券期货投资者教育基地申报工作指引》（下称《指引》），《指引》在保持首批基地申报文件框架、体例及主要内容不变的基础上，增加和完善了相关要求。下一步，证监会将适时对各投教基地开展考核检查工作，建立有进有出、能上能下、动态调整的考评机制。　　证监会：个别资管从业人员严重背离执业操守　　证监会新闻发言人张晓军今日表示，今年以来，证监会已经向公安机关移送35起案件，为了确保专项行动起实效，将会同基金业协会等建立三位一体模式，强化行政执法与自律监管的工作，构建综合防范体系，下一步将根据查处情况陆续公布专项行动的进展。　　证监会核发8家企业IPO批文 银河证券在列　　据证监会消息，12月23日，证监会按法定程序核准了8家企业的首发申请，其中，上交所4家（白银有色集团股份有限公司、中国银河证券股份有限公司、烟台艾迪精密机械股份有限公司、安徽集友新材料股份有限公司），深交所中小板1家（湖南泰嘉新材料科技股份有限公司），创业板3家（广东雄塑科技集团股份有限公司、诚迈科技（南京）股份有限公司、吉林吉大通信设计院股份有限公司）。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3987587.htm>