<新闻发布时间：2016-12-30 16:44:51>　　中国证券网讯（记者 李丹丹）证监会新闻发言人邓舸12月30日在例行发布会上指出，新的一年证监会将忠实履职，对于市场违法违规行为重拳治乱，切实维护公开、公平、公正的资本市场秩序。　　【相关内容】　　证监会：2016年共对183起案件作出行政处罚　　证监会新闻发言人邓舸12月30日在例行发布会上指出，2016年证监会共对183起案件作出行政处罚，开出218份处罚决定书，罚没款42亿余元，共计38人被采取市场禁入，其中罚没款创下历史新高。　　证监会要求资本市场有关主体实施新审计报告相关准则　　证监会新闻发言人邓舸12月30日在例行发布会上指出，近日证监会发布公告，要求资本市场有关主体实施新审计报告相关准则。　　证监会回应三家交易所竞购巴基斯坦证券交易所30%股权　　对于上交所、深交所、中金所联合竞购巴基斯坦证券交易所30%的股权，证监会新闻发言人邓舸12月30日在例行发布会上指出，这有利于中巴两国加强在经济金融领域的合作。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3993659.htm>