<新闻发布时间：2017-02-10 06:46:39>　　种种迹象显示，2017年的A股市场仍将贯彻“严监管”的主线。《经济参考报》记者2月9日从某券商获得的一份《关于组织“自查自纠、规整规范”专项活动的通知》（以下简称《通知》，机构部函【2017】295号）显示，为排查证券公司并购重组财务顾问、公司债、资产证券化和非上市公众公司推荐业务的普遍问题和潜在风险，证监会决定对上述业务组织开展“自查自纠、规整规范”专项活动，2月15日前，各证监局应向所监管券商部署自查自纠工作，并于3月31日前完成总结报告并报送。　　《通知》称，证券公司上述业务“重规模、轻质量”的现象普遍存在，内部控制的有效性和执业行为的合规性均暴露出较多问题。本次将系统排查，全面整改，对于证券公司在自查过程中主动报告和切实整改的问题，可依法不予追究或从轻处理，对自查中未主动报告、监察部门在现场检查或将来发现的问题将从严从重处理。　　本次自查自纠的范围包括2015年、2016年上市公司并购重组财务顾问业务、公司债券业务完成的全部项目，包括取得核准批文、审核（审查）未通过、终止审核（审查）的项目，2015年、2016年资产证券化业务完成的全部项目，包括取得交易所无异议函、未通过审查和终止审查的项目。在非上市公众公司推荐业务方面，主办券商要选取2015年至2016年完成的部分项目进行自查，自查的项目数量占上述两年内完成项目总数的比例不得低于10%。自查结束后，证监会机构部将确定现场检查对象，统筹组织派出机构实施现场检查。　　公开资料显示，2016年以来，证监会分别对IPO欺诈发行及信息披露违法违规、重组上市、证券公司公司债业务、审计评估机构、打击市场操纵行为等进行了专项执法行动或检查，并宣布将对《证券期货投资者适当性管理办法》的实施情况进行专项检查。此次针对证券公司投行业务的检查，旨在对证券公司投行业务内控体系全面摸底。北京的一位券商业人士对记者表示，去年9月，中国证监会主席刘士余在上海表示，资本市场要坚持依法、从严、全面监管的重要理念，坚持守住不发生系统性风险的基本底线，还强调证券经营机构要不忘初心，守好中介机构的本分，担负起看门人的职责，坚守合规和风控底线。这一系列专项检查明显贯彻了上述监管理念，现在看来，2017年的资本市场监管仍然将是“严字当头”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4023883.htm>