<新闻发布时间：2017-01-17 07:33:17>　　近期债市出现的违约事件和大幅波动引起市场广泛关注。作为债市监管的一方力量，证监会对于交易所债市接下来的监管思路如何？　　1月16日，在中债登主办的“2017年债券市场投资策略论坛”上，证监会公司债券监管部副主任陈飞就交易所债市下一步发展方向提出三点思考。他指出，证监会将做好风险防控，提高监管效能，促进市场稳固发展：一方面健全和完善风险防控体系，防范化解债券市场风险；另一方面，以中介机构为抓手，依法、从严、全面加强监管；此外，在风险可控、监管有力的前提下，持续提升发展能力。　　债市信用风险总体可控　　对于当前的债券市场，陈飞指出，我国债券市场信用风险总体可控，但是在经济下行压力较大的情况下，债券违约事件有所增多。考虑到“三去一降一补”的背景，一些产能过剩、高负债企业的财务和现金流状况可能会进一步恶化，需要高度重视。另一方面，2013年至2016年下半年，我国债券市场连续近三年牛市，收益率持续降低，信用利差、期限利差不断压缩，部分资金的资产负债端不匹配，通过加杠杆获取收益导致市场较为脆弱。去年四季度以来，在经济基本面、货币政策、监管预期、流动性等多重因素影响下，债券市场出现大幅调整。　　陈飞提醒，当前债券市场风险虽然得到一定程度释放，但是未来仍需要高度关注债市的流动性风险和市场风险。下一步证监会将做好风险防控，提高监管效能，促进市场稳固发展。　　他具体介绍，第一，健全和完善风险防控体系，防范化解债券市场风险。要推动信用风险防控体系的建设，丰富交易所风险监控手段，制定风险等级划分的具体量化标准，出台风险监测和处置的操作细则，提升技术监测的能力；积极稳妥地完善交易所质押式回购制度，强化投资者交易行为研究，规范督导杠杆投资，推动市场机构加强合规风控管理，提升市场整体风险抵抗力；组织证监局、交易所全面进行风险排查，提前做好应对预案，确保发行人、担保人承担起应尽责任，完善债券持有人会议规则与受托管理人制度，提高会议表决及受托维权效率；梳理债券违约司法救济实践中存在的问题，推动解决债券持有人会议和受托管理人制度与司法程序的有效衔接，按照市场化、法治化原则处置风险个案，推动有序打破刚性兑付。　　第二，以中介机构为抓手，依法、从严、全面加强监管。要加大承销机构的责任，推动完善合规风控制度，督促承销机构勤勉尽责，规范履行承销和尽调责任；加强评级机构的监管，推动建立市场化的评价约束机制，提高评级业务质量；加强信息披露监管，做好年报、半年报及临时信息披露日常监管，加强现场检查和非现场监管的力度。　　陈飞表示，在总结经验的基础上，证监会将明确公司债日常监管措施和行政监管措施的具体种类和实用情形，统一监管标准，强化监管公开，严厉打击违法违规行为，做好债券自律监管、行政执法和刑事追责之间的衔接配合。近期，在公安部、最高法和高检的支持下，两地法院对两起中小企业私募债案例以欺诈发行债券罪作出刑事判决，成为私募债领域首批刑事案例，标志私募债欺诈发行的刑事追责取得重大进展。　　第三，在风险可控、监管有力的前提下，持续提升发展能力。要持续推动符合条件的上市公司和股权关联企业、挂牌期间运作规范的新三板企业以及拟上市企业发行公司债券融资，提高高等级信用债的发行量占比；积极引导地方政府债、政策性金融债到交易所发行，拓宽交易所市场利率债来源；发挥交易所市场股债联动的优势，发展可转换债、可交换债等股债结合产品；大力发展资产证券化，服务“一带一路”、绿色发展、创新创业等国家战略，推动完善相关配套制度，进一步深化熊猫债、绿色债、双创债等创新品种试点。　　公司债净融资比重显著提升　　陈飞介绍，近两年证监会大力推进市场化改革，以权力的减法推动市场的乘法，激发市场活力，交易所债市服务实体经济能力得到提升，缓解企业融资难、融资贵效果初步显现。　　第一，大力服务实体经济，提高直接融资比重。截至2016年年末，交易所债券市场托管面值7.9万亿元，其中非金融企业托管面值5.2万亿元。2016年发行的公司债券3.2万亿元，同比增长47%，其中非金融企业发行公司债券2.63万亿元，同比增长189%。特别值得指出的是，净融资比重大幅度提高，达到84.7%，而2015年这一比重只有27.6%。　　“据一些地方证监局反映，有些地区的非金融企业的公司债净融资规模已经超过新增银行贷款，首次成为企业新增融资的最主要渠道。”陈飞介绍。　　第二，服务国家战略的能力逐步得到增强。证监会充分发挥债券市场服务供给侧结构性改革的作用，围绕服务国家战略和实体经济的需要，加快债券品种的创新。2016年，交易所债市发行可交换债56只，发行金额580亿元，同比增长437%；绿色公司债发行17单，发行金额223亿元，占非金融企业绿色债券比重超过50%；熊猫公司债自2015年12月试点以来已经发行46单，发行金额836亿元。　　第三，大力发展资产证券化，支持盘活存量和经济结构转型升级。2016年交易所债市发行企业支持证券 4956亿元，同比增长137%。与此同时，证监会积极拓展基础资产的类型，大力服务经济结构转型升级，推动太阳能、垃圾处理、污水处理等资产证券化的发展，结合国家相关政策推进棚改、保障房、消费金融类资产的证券化。通过旅游资产证券化的形式，开创了国家级贫困地区发行资产证券化的先例，形成了良好的示范效应。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007701.htm>