<新闻发布时间：2017-02-18 08:27:19>　　证监会官方网站近日发布了对十二届全国人大第四次会议第6127号建议《关于实施PPP项目资产证券化的建议》（下称《建议》）的答复。　　答复显示，证监会高度重视资产证券化业务的发展。目前资产证券化相关业务规则未限制PPP项目发行资产证券化产品，且《资产证券化业务基础资产负面清单指引》专门为PPP模式通过资产证券化方式融资预留了空间。　　《建议》提出，完善PPP项目资产证券化相应制度。对此，证监会答复，2016年12月证监会与国家发展改革委联合发布了《关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作（PPP）项目资产证券化相关工作的通知》（下称《通知》）。　　根据《通知》要求，证监会将与国家发展改革委加强合作，充分依托资本市场，积极推进符合条件的PPP项目通过资产证券化方式实现市场化融资，优先鼓励符合国家发展战略的PPP项目开展资产证券化。上海证券交易所、深圳证券交易所、中国证券投资基金业协会将建立专门的业务受理、审核及备案绿色通道，专人专岗负责，提高国家发展改革委优选的PPP项目相关资产证券化产品的审核、挂牌和备案的工作效率。　　对于下一步的工作，证监会在答复中表示，将和国家发展改革委建立完善沟通协作机制，协调相关单位明确工作流程，完善工作机制，并共同培育和积极引进多元化投资者，切实落实好《通知》要求，推动PPP项目资产证券化发展，盘活PPP项目存量资产，保障PPP项目持续健康发展。　　据记者了解，2月17日上海证券交易所、深圳证券交易所成立工作小组推进PPP项目资产证券化业务，中国证券投资基金业协会则正式实施专人专岗备案管理，三家单位均公开了工作小组联系人或备案专员的联系方式。　　对《建议》的答复中显示，截至目前全国各地共公布推介PPP项目6650个，总投资8.7万亿元，特别是交通运输、市政工程、旅游三大行业项目数量快速增长。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031021.htm>