<新闻发布时间：2017-09-01 16:38:05>　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人高莉9月1日通报了2017年上半年IPO企业现场检查工作的情况。　　此次检查共涉及35家企业，检查发现部分企业存在未严格执行会计政策、部分业务会计处理不符合权责发生制、招股说明书部分信息披露口径前后不一致、关联方和关联交易披露不完整、内控执行不到位、现金使用不规范、会计凭证编制不规范、在建工程转固不及时等问题。　　证监会已通过反馈意见函形式告知并督促发行人及中介机构予以整改、落实。　　高莉介绍，此次检查向稽查局移送了2家企业涉嫌违法违规线索，对部分企业和相关中介机构进行了专项处理。检查期间有13家企业提交了撤回申请。　　她表示，今年下半年，证监会将继续开展IPO企业的现场检查工作，督促发行人提高信息披露质量，督促中介机构勤勉尽责，严把资本市场入门关。　　【相关新闻】　　证监会启动调查2017年专项执法行动第三批案件 打击内幕交易　　证监会对3宗案件行政处罚　　证监会发布公募基金流动性风险管理规定　　证监会就修订《证券交易所管理办法》公开征求意见　　中希签署《证券期货监管合作谅解备忘录》<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201709-4124610.htm><新闻发布时间：2017-09-01 16:38:05>　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人高莉9月1日通报了2017年上半年IPO企业现场检查工作的情况。　　此次检查共涉及35家企业，检查发现部分企业存在未严格执行会计政策、部分业务会计处理不符合权责发生制、招股说明书部分信息披露口径前后不一致、关联方和关联交易披露不完整、内控执行不到位、现金使用不规范、会计凭证编制不规范、在建工程转固不及时等问题。　　证监会已通过反馈意见函形式告知并督促发行人及中介机构予以整改、落实。　　高莉介绍，此次检查向稽查局移送了2家企业涉嫌违法违规线索，对部分企业和相关中介机构进行了专项处理。检查期间有13家企业提交了撤回申请。　　她表示，今年下半年，证监会将继续开展IPO企业的现场检查工作，督促发行人提高信息披露质量，督促中介机构勤勉尽责，严把资本市场入门关。　　【相关新闻】　　证监会启动调查2017年专项执法行动第三批案件 打击内幕交易　　证监会对3宗案件行政处罚　　证监会发布公募基金流动性风险管理规定　　证监会就修订《证券交易所管理办法》公开征求意见　　中希签署《证券期货监管合作谅解备忘录》<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201709-4124610.htm>