<新闻发布时间：2017-02-11 09:36:54>　　证监会新闻发言人邓舸在昨日召开的例行新闻发布会上，对证监会2016年的稽查执法工作进行了通报。　　他表示，去年证监会在依法、从严、全面监管理念的统领下，以“绝不放过任何一个涉案主体，绝不放过任何一项违法失职行为，绝不放过任何一项需要承担的法律责任”为执法原则，重拳治乱，严肃查处了一批扰乱市场秩序、引发市场风险、侵害投资者利益的重大典型案件。　　据统计，2016年证监会系统共受理违法违规有效线索603件，启动调查551件，新增立案案件302件，办结立案案件233件，累计对393名涉案当事人采取限制出境措施，冻结涉案资金20.64亿元。同时，55起案件被移送公安机关追究刑事责任，其中45起立案侦查，移送成案率创出历史新高。　　案件总量维持高位 类型更趋复杂　　2016年，随着证监会持续加大查处力度，我国资本市场案件总量维持在高位运行，同时，也表现出了案件类型更加复杂、涉案主体更加多样的特点。　　据统计，去年证监会系统共受理违法违规有效线索603件，启动调查551件；新增立案案件302件，比前三年平均数量增长23%；新增涉外案件178件，同比增长24%；办结立案案件233件，累计对393名涉案当事人采取限制出境措施，冻结涉案资金20.64亿元；55起案件移送公安机关追究刑事责任，公安机关已对其中45起立案侦查，移送成案率创历史新高。　　邓舸介绍，去年我国市场在传统违法违规案件居高不下的同时，案件类型也更趋复杂。　　具体而言，传统类型的信息披露违法、内幕交易、操纵市场等案件去年共立案182件，占立案总量的63%。操纵市场案件中，出现了信息操纵、跨市场操纵、国债期货合约操纵、跨境操纵等多起“首例”案件，呈现出传统案件加速演变、更趋复杂的特点。　　同时，全年新增“老鼠仓”立案案件28起，同比增长87%；查办新三板领域违法案件14起，占新增立案案件总量的5%；另外，监管部门还查办了13家私募机构的违法违规行为。　　加大对包括中介机构在内的多样化违法主体的查处力度，是去年证监会稽查执法工作的另一特点。邓舸表示，去年，证监会案件查处工作向并购重组、新三板、基金、债券、期货等多领域和交易、托管、审计、评估等多环节大幅延伸。　　他介绍，上市公司高管及其亲属仍然是内幕交易的主要群体，中介机构从业人员、公职人员以及银行、保险、信托从业人员也有涉案。市场操纵主体涉及个人大户、新三板挂牌公司、券商、信托、私募基金等主体，机构违法主体占比明显上升。利用未公开信息交易主体从公募基金向私募基金、证券、保险多个行业蔓延，从投资环节向研究、交易、托管多个环节延伸。　　“各领域、各环节的涉案主体类型和数量持续增加，使稽查执法的广度和深度不断提升，体现了稽查执法全面净化市场环境、有力督促市场主体合规守法的决心和魄力。”邓舸说。　　专项执法行动取得显著成效　　邓舸表示，针对越发复杂的资本市场现状，证监会多措并举，强化体制机制建设，全面增强了执法威慑力。年中部署实施数批专项执法行动，尤其实现了监管的精准发力，取得了良好的执法效果。　　邓舸称，去年证监会在拓宽线索来源方面更加注重提升线索质量，着重优化了线索发现和分析处理机制，以大数据筛查为突破，进一步构建完善了以交易所一线监控、举报系统、舆情监测系统为基础，派出机构、日常监管部门、其他监管机构报送线索为补充的“六位一体”线索渠道架构。同时，开发了内幕交易等辅助分析模型，实现了对重大、热点问题的综合深层次分析研判，使线索分析处理智能化水平进一步提升。　　统计显示，2016年证监会系统共受理有效线索603件，启动调查率达到91%，较上年同期增长18个百分点，创出历史新高。　　尤其值得一提的是，证监会去年继续以专项执法行动为抓手，批次部署、类案推进，严厉打击了IPO欺诈发行及信息披露违法、中介机构不勤勉尽责、操纵市场等典型违法违规行为，共涉及30起案件。　　专项执法过程中，证监会跨地区调配执法力量，创新了案件调查组织管理机制。截至2016年底，欣泰电气审计机构北京兴华会计师事务所执业违法案件已做出行政处罚，另有8起案件已进入行政审理程序，15起案件已取得实质性进展，6起案件处于立案调查阶段。　　邓舸透露，针对已查实的部分涉案公司财务造假、不实披露、未及时披露行为，证监会将继续对相关中介机构执业行为开展全面核查，发现违法违规的，坚决立案查处。　　此外，证监会去年还加强了与人民银行、网信办、国税总局、审计署等单位的协作，优化线索通报、信息共享、执法协作等合作机制；并不断加强行政执法与刑事司法的衔接，形成了重点打击、优势互补、紧密联动的执法新格局。完善保障体系 执法能力进一步增强　　邓舸表示，去年，证监会进一步规范了执法基础，促进制度建设，以“法律责任”为导向，构建了远近结合、权责明晰、服务实战、科学完备的执法制度体系。　　年中，证监会出台了证券期货案件调查证据基本规范，着力提升稽查执法的针对性、有效性、规范性。针对执法实践的共性问题，发布了系列稽查执法规范指引，以防范执法风险。同时，还加强了案件总结分析和信息反馈，促进稽查执法与基础制度的良性互动。　　他介绍，过去一年证监会在着力完善执法保障体系、增强执法能力也做出了大量努力。　　具体而言，证监会加快推进了中央监控系统案件线索综合分析平台、稽查执法综合管理平台、电子取证支持平台的开发建设，强化调查取证设备配置水平，进一步提升了调查取证的能力。同时，注重强化队伍建设，开展了多层次、多形式的执法培训，有力提升了稽查干部专业化水平。　　邓舸表示，当前证监会稽查执法已经成为资本市场监管执法的利器，发挥着依法从严监管的基础作用，是防范和化解市场风险的坚强保障。　　他说，2017年，证监会将牢牢把握稽查执法的政治属性，切实肩负起法律赋予的神圣职责，严厉打击证券期货违法犯罪活动，严惩挑战法律底线的资本大鳄，逮鼠打狼，敢于亮剑，依法维护资本市场运行秩序，切实防范资本市场风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025024.htm>