<新闻发布时间：2017-01-12 14:44:30>　　中国证券网讯 作为我国首批国有资本投资公司改革试点，国家开发投资公司近日亮出了2016年经营“成绩单”：全年完成经营收入984亿元，实现利润180亿元，同比增长9%，利润规模创下历史新高。　　据新华社1月12日报道，除了经营业绩，以“管资本”为核心，人们所关注的国有资本投资运营的新模式、新机制等转型探索，也随着“成绩单”公布更加清晰。　　在实业投资方面，国投坚持有进有退，向事关国家安全和国计民生的“命脉”与民生领域集中。　　一方面，国投将3000万吨煤炭产能整体移交中煤集团。这项规模约500亿元的业务剥离是企业历史上最大力度的结构调整。在“去产能”攻坚战中，国投也成为首家完成煤炭业务整合的中央企业。　　国投董事长王会生表示，公司还决定未来停止布局新的火电项目，重点发展水电、风电、光伏等清洁能源。例如，国投交通以28亿元入股川气东送管道项目，成功进入管道运输新业务。　　另一方面，企业开始以绿地投资、并购重组等多种方式涉足养老、大健康和环保产业，寻求新的增长点。其中值得关注的是，国投以基金业务为主体，打造前瞻性、战略性产业投资平台。　　2015年底，国投将分散在不同板块的基金业务，组建成国投创新、国投创益、国投创业、国投创合、海峡汇富5个基金管理公司和1个股权投资公司，全面覆盖风险投资（VC）、私募股权投资（PE）、政策性专项基金等领域。　　2016年，国投又发起设立先进制造产业基金、重大科技成果转化基金、新兴产业创投引导基金、央企贫困地区产业基金等。　　目前，这家企业共管理基金44只，基金种类覆盖企业生命全周期，总规模达到1465亿元，成为管理基金规模最大的中央企业。通过市场化运作，现有基金规模可撬动约5000亿元社会资本进入新兴产业。　　此外，针对试点过程中暴露的其他问题，国投开展了总部职能优化、完善大监督体系、实施分类授权改革以及建立改革容错纠错机制等，取得了初步成效。　　针对2017年国企改革，中央经济工作会议提出，要加快推动国有资本投资、运营公司改革试点。　　中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的《关于创新政府配置资源方式的指导意见》提出，建立国有资本布局动态调整机制，健全国有资本形态转换机制。　　中国国际经济交流中心产业规划部副部长李金波表示，向“管资本”转变，意味着国资监管机构将回归其“监管”本位，主要负责制定规则、当好裁判，而国有资本投资、运营公司则按照市场化原则、依据产权纽带和资本回报要求，依法对投资形成的股权进行价值管理、有序进退，促进国有资本合理流动。　　业内人士指出，近期中央企业和各地方均在这一改革领域跃跃欲试，有不少新举措、新方案出台，显示了推进改革的积极性，预计今年围绕“管资本”为核心，国企改革有望取得新突破。　　【相关阅读】　　国投集团2017年工作会议：已成管理基金规模最大的央企　　央企工作会议盘点：混改、供给侧改革成亮点<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004467.htm>