<新闻发布时间：2017-01-15 14:18:56>　　中国证券网讯（记者 覃秘）2017年1月15日上午，湖北省第十二届人民代表大会第五次会议在武汉洪山礼堂开幕，湖北省人民政府代理省长王晓东向大会作政府工作报告。除了宏观的经济数据和形势，报告中提到一批与区域内上市公司直接相关的项目，烽火通信、华新水泥等公司将直接受益。　　据政府工作报告，2016年，预计湖北地区生产总值3.2万亿，同比增长8%，其中规模以上工业增加值增长8%，服务业增加值增长9.5%，固定资产投资增长13.1%，社会消费品零售总额增长11.8%，居民消费价格涨幅2.2%，城镇新增就业人数90.6万人。在各产业板块中，装备制造业增加值增长11%，高新技术产业增加值增长13.9%，服务业占生产总值比重提高1.4个百分点，报告特别统计了电子商务的发展情况，湖北区域内2016年电子商务交易额1.39万亿元，同比增长26.4%。　　供给侧改革是政府工作的重点。据政府工作报告，2016年，湖北省压减钢铁产能338万吨，压减煤炭产能1011万吨，淘汰钢铁落后产能476万吨，商品房库存面积减少25.5%，规模以上工业企业资产负债率下降1%，降低企业综合成本800亿元。　　湖北省政府预定2017年度经济发展目标是，地区生产总值增长8%左右，居民消费价格涨幅3.5%左右，城镇新增就业70万人。　　政府工作报告直接提到了多个具体项目，并和上市公司业务直接相关。如为解决洪涝灾害突出的短板，将开工建设地下综合管廊100公里，建设海绵城市80平方公里。在湖北区域内，顾地科技就是“地下综合管廊”建设的供应商；2016年12月底，武钢集团宣布获得武汉市首个市级PPP项目，其主要建设内容即包括一条城市水系（明渠）海绵改造，武钢集团是合并后宝武钢铁集团的子公司，承接了老武钢集团除钢铁主业之外的多元化业务，城市建设和环保是其一个重要的业务板块。　　政府工作报告提到，要大力推进“楚天云”“长江云”及行业云等信息平台建设，其中“楚天云”的主要承建商之一即是上市公司烽火通信。据了解，2015年10月，由湖北省联投集团和烽火通信合资成立湖北省楚天云有限公司，该公司将代表政府管理数据资产，有效保障数据安全，同时使湖北全省数据在统一平台上互联互通，实现跨部门、跨区域、跨层级、跨系统共享协同。烽火通信相关负责人此前在接受上证报记者采访时曾表示，依托楚天云所汇聚的大数据资源，将彻底打通ICT全产业生态链，撬动万亿级别大市场，为烽火ICT转型开拓广阔蓝海。　　政府工作报告提到，要着力抓好50家国家和省级智能制造试点示范，带动1000家企业实施智能化改造。在湖北区域内，就拥有一家国内智能制造的龙头企业华中数控，该公司拥有多档次全系列的自主知识产权数控装置和工业机器人、智能装备研发和产业化能力，2016年12月底，华中数控还与阿里云达成合作，推动制造装备从“数控一代”向“智能一代”升级。另外，华工科技、华昌达和京山轻机等也都涉足智能制造。　　环保是湖北省政府工作报告中的一个重点。王晓东在政府工作报告中讲到，“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要全力回应人民群众从盼温饱到盼环保、从求生存到求生态的热切呼唤，用绿色装点荆楚人民的新梦想！”湖北区域内，农尚环境致力于城市节约型园林设计与施工、苗木种植、园林养护；格林美在湖北有多个大型“循环经济”基地，是武汉市建设“两型社会”的重要支撑，并曾多次接待国家主要领导人的视察。　　还有一家受益明显的公司是华新水泥。政府工作报告提出，坚决向污染开战，省控断面劣五类水比例控制在7.9%以内，力争农村生活垃圾处理率达到80%。华新水泥经过10年时间的艰难转型，已经成功变身为一家环保企业，公司的“水泥窑高效生态化协同处置固体废弃物成套技术与应用”成果日前拿下了2016年国家科学技术进步奖二等奖。据介绍，近三年，华新水泥已安全生态化处置生活垃圾250万吨，处置市政污泥90余万吨、处置三峡库区水面垃圾漂浮物50余万立方米、处置污染土75万吨，修复城市毒地上千亩，年生活垃圾处置量已占全国水泥窑协同处置总量的70％以上。　　“错峰”生产政策已经让华新水泥的环保优势开始显现，即在其他水泥企业停产时公司仍可以生产。2016年12月，国家工信部和环保部以及全国大部分省级政府（19个省，包括湖北）下发了水泥行业错峰生产的通知，其中明确提到“所有水泥生产线全面实施错峰停产，但承担协同处置城市生活垃圾及有毒有害废弃物等任务的生产线可不进行错峰停产”。目前，华新在湖北、湖南、重庆、广东、河南、云南、四川等省市运行和在建的环保工厂共计24家，年处置废弃物能力超过500万吨。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006193.htm>