<新闻发布时间：2017-01-14 13:25:48>　　中国证券网讯（记者 王宙洁）诺贝尔经济学奖得主罗伯特·默顿14日在上海表示，金融创新推动金融体系不断完善。　　他在出席由上海交通大学上海高级金融学院主办的上海金融论坛时表示，功能健全的金融体系对可持续的经济增长与发展至关重要，中国要行使全球经济的领导力必须有一个世界级的资本市场。而金融创新推动金融体系不断完善，金融科学、技术和经济需求则驱动金融创新。　　罗伯特·默顿指出，美国在上世纪70年代的经验表明，危机可以引发金融创新，从而带来金融体系的持久改善。而应对全球老龄化和人口寿命延长的挑战，改善金融服务以应对亚洲GDP的大幅扩张，通过全球多样化以提升中国资本市场的有效性是当下金融创新的机遇。　　莫顿还指出，金融服务中“FinTech（金融科技）”的机遇与挑战可被视为金融与技术创新的未来，若能成功实现创新和提供卓越金融服务的整体战略就能创造信任。　　麻省理工学院斯隆管理学院瑞穗金融集团讲席教授、上海交通大学上海高级金融学院学术委员会主席王江当日则指出，经过近40年的改革开放，中国经济取得了举世瞩目的成就，已经成为全球第二大经济体，但与此同时，中国经济的增长也遇到了新的挑战，尤其是寻求向新的发展模式转变，这应该是一个由规模向效率、由政府主导向市场主导、由以资源投入向以创新为驱动、由规模递减到可持续的这样的转变，这个转变的关键是要真正发挥金融市场在资源和风险配置当中的决定作用，而这个作用必须有一个现代化、开放的金融体系支撑。　　但王江也表示，实际上与实体经济的发展速度相比，中国金融体系的改革与发展呈一个明显滞后状态，而国内目前经济形势的放缓和国际政治经济局势的不确定性，给积极的金融改革和创新增加了阻力和难度。　　“要解决这些难题，既需要我们深入把握中国金融改革的现实及机遇和挑战，更需要真正掌握现代金融科学的理论和实践，借助全球智慧与经验。”他说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4006160.htm>