<新闻发布时间：2016-12-29 07:07:37>　　一度深陷债市“寒冬”的货币基金，突然在年末的资金市场上主动出击。　　第三方数据统计显示，12月27日，货币基金中，七日年化收益率最高的达到20.9%，有75只货币基金七日年化收益率突破4%，表现出强劲的收益率上升势头。尽管对货基而言，超过5%的高收益多数只是短期的脉冲行为。但这已足够证明，货币基金这个群体已经度过“流动性危机”，开始在债券和回购市场上加码优质标的。　　一周前还在“寒冬”中挣扎的货币基金和部分短期理财基金，为何突然遭逢资金“输血”？基金纷纷入场“收割”高收益标的的背后，又暗示了怎样的投资策略的变化？　　理财基金收益率直线走高　　货币基金的态势转好，直接体现在近期收益率走高上。　　Choice数据统计显示，截至12月27日，全市场537只货币市场基金的平均七日年化收益率达到3.11%。相比本月初的2%出头，如今的收益率堪称“奢华”。　　更令人瞩目的是个别基金的表现，如嘉合货币B的七日年化收益率达到20.8960%，在27日的全市场货币基金中排名首位。在过去一个月里，该基金的收益率还没有超过6%。但近三日其收益率快速飙升，12月26日，该基金的收益率达到16.272%，27日则进一步上涨。　　除嘉合货币外，大成丰财宝货币基金的七日年化收益率也在7%以上，兴业稳天盈货币、民生加银腾元宝货币、国投瑞银钱多宝货币等8只基金的七日年化收益率在5%以上，招商财富宝交易型货币、招商招金宝货币、中银证券现金管家货币等62只货币基金的收益率在4%-5%之间，另有173只基金的收益率在3%-4%之间。　　短期理财基金的收益率也十分看好。12月27日，有9只短期理财基金的七日年化收益率超过4%，其中，农银14天理财B达到4.7%，招商招利达到4.48%等。　　货币基金和短期理财基金的收益率猛涨，不仅仅是收益率的复苏，更可能意味着相关基金流动性的改善。而后者也得到了部分基金公司的证实。　　源于增配高收益品种　　那么是什么导致了货币基金和短期理财基金的收益率转好呢？　　来自业内的采访获悉，相关基金在短期内增仓了高收益的投资品种，是为主因。　　深圳一家大型基金公司的市场部总监表示，近期货币基金收益率走高的主要原因是，货币基金加仓了短期的高收益品种。“货币基金最青睐的回购、同业存单等品种的收益率直线上升。只要手头有余钱的基金，收益率一定会不断走高的。”　　市场行情也显示，交易所的短期拆借在这几日达到了惊人的水平，27日交易所的单日拆借品种GC001尾盘飙升，一度涨到33%，GC002最高也涨至17%，相比常态的3%上下，急速飙升。　　记者还获悉，短期理财基金关注的主投协议存款、同业存款、债券回购和短期债券等较低风险金融工具的收益率也在好转，尤其是临近年末，短期理财基金的议价能力不断提升，由此带动此类产品的收益率同样水涨船高。　　顺应这种势头，短期内，包括招商、建信、华安、汇添富、博时等多家基金公司都开展了短期理财基金的持续营销。其中，尤以期限为1个月的短期理财基金最为主流。这从侧面反映了基金的一个投资取向：牢牢把握元旦和春节资金紧张的投资机会。　　资金最难关或已度过　　当然，收益率好的品种人人都想配置，但为何只有货币基金能够留出余钱呢？　　业内人士“揭秘”：其中存在双重的结构性因素。　　“货币基金的资金流好转主要来自两个方面。一方面，机构的大额赎回在前两周已经完成，货币基金的被动降杠杆压力也基本释放。这种情况下，只要债市稍稍企稳，货币基金就有很大动力来增持短期的高收益品种。尤其是拆借市场的高收益，对货币基金来说非常适合，也很有吸引力。”　　另一方面，不止一家基金的渠道人士证实，货币基金在一线银行的零售量在年末最后一周开始上升。产品收益率复苏是一个原因，另一个原因是对零售客户而言，货币基金较高的安全性和竞争品种的收益走低相映成趣，引发了资金的持续流入。　　也就是说，当其他非银机构在交易所和银行间市场上演“资金大战”的同时，拥有畅通零售渠道的货币基金，凭借个人投资者的“弹药”开始重新回到市场里，成为流动性的供给者。这个身份优势，给了货币基金提高收益率的绝佳机会。　　收益率走高还将持续一段时间　　“目前能够将收益率维持在4%以上的货币基金并不鲜见，这样的收益率水平有望维持至年后，对于投资者而言，货币基金由于其流动性优势，收益率还有望保持一定的竞争力。”一位基金公司市场总监向记者解释道。　　沪上一位债券基金经理也向记者表示，虽然银行间资金面压力近一周来明显减小，但交易所的资金面由于部分机构的交易习惯，仍间歇地出现价格暴涨。如27日上交所隔夜逆回购价格飙涨至33%的情况，总体而言，市场的资金面虽然已经有了一定程度的缓解，但仍整体处于相对高位。在此背景下，货币基金有望受益最多。　　“在年末这一特殊时点，5%至6%的资金成本属于比较‘公允’的价格，对于理财类基金而言，在保证流动性和安全性的前提下，把握资金面紧张的时点，适当配置国债逆回购是较为普遍的做法。近期得到了大额申购的货币基金在这方面无疑具有相当的优势。”　　申万宏源同样指出，未来，随着央行的介入，资金面紧张的局面将出现缓解，市场情绪得以修复。货基所面临大额赎回的风险将弱化，货基收益率将向市场资金利率回归，明年货基收益率或将整体抬升。　　【相关阅读】　　银监会官员于学军：建议择机降准　　银监会国有重点金融机构监事会主席于学军今日在2016中国网财富管理论坛上建议择机调低银行存款准备金率，适时对由MLF和PSL投放出去的基础货币进行合理有效的切换。　　央行会降准吗？春节前资金面料紧张有限　　近期市场的紧张主要体现在非银机构的资金拆借，在金融市场稳定为先的背景下，相关结构性因素有望在后续一段时间持续得到缓解。整体来看，虽然季节性因素预计仍将对春节前资金面带来明显扰动，但未来几周市场资金面紧张程度预计整体相对有限。　　央行持续净回笼彰显信心 流动性仍存分布不均窘境　　虽银行体系资金价格保持平稳，但仍难掩流动性分布不均的窘境，交易所资金价格波动较大。市场人士指出，虽然本周大规模的财政投放，应可满足机构年底备付和应对考核的流动性需求，但鉴于元旦春节相近且春节在即，非银机构的结构性失衡问题在下个月或愈发明显。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3991373.htm>