<新闻发布时间：2016-12-20 07:37:18>　　上周曾连续涨停的金牛化工、银鸽投资今日双双发布股价异动核查结果公告，提示投资风险。近几个月来，已先后有廊坊发展、四川双马、国栋建设、武昌鱼、三江购物、万福生科等十余只个股在短时间内出现暴涨，“吸睛”效应十足。　　这些所谓“牛股”大部分都有一个类似的故事，即控股权转移或有大佬入股，继而引起重组转型预期。“我觉得这就是炒作，很不正常，换个老板，股价就可以翻倍甚至翻几倍？哪个老板有这么大的神通？”一位接受上证报记者采访的资深投行人士表示，如果是赌重组的话，有些公司的市值都超过100亿元了，后续的资产注入怎么操作，得有多大体量的资产去填？　　股价暴涨的背后是资金的堆砌，那么是谁炒起了这些百亿市值的妖股？通过对十余只个股披露的千余个（次）龙虎榜席位的梳理，可以发现，兴风作浪者确属游资。记者进一步统计发现，这些游资的“胆量”又与上市公司新引入股东的“来头”正相关。有市场人士直言：“这就是一场博傻的游戏，与价值无关。”　　龙虎榜寻踪：游资主导涨停板　　目前因股价异动停牌核查的三江购物是今年以来短期股价涨幅最剧烈的个股之一（剔除新股）。自11月21日公告“阿里系”将入股并复牌以来，其17个交易日累计涨幅已达310.5%。尽管公司多次公告提示风险，但仍抑制不住市场资金的疯狂。　　是谁在大肆买入？三江购物15日披露的龙虎榜揭示，仍是国泰君安上海四平路营业部、中投证券宁波江东北路营业部、光大证券宁波悦盛路营业部等近期反复上榜的席位在集中交易，其地域主要分布在宁波及上海。同时，此前也曾上榜的光大证券深圳金田路营业部，则更是典型的游资席位。　　四川双马的情形与之类似。自8月22日发布易主公告以来，截至11月3日的盘中最高点，四川双马股价最高涨幅接近500%。暴涨期间，四川双马曾有14个交易日涨停。而从龙虎榜中可见，中投证券无锡清扬路营业部买卖频繁，在股价大涨时反复进出。同期在龙虎榜买卖席位上频频现身的还有银河证券福州营业部、光大证券深圳金田路营业部等。相比之下，机构席位则很少露面。　　记者统计了近三个月来十余只股价遭到爆炒的个股，其龙虎榜共列示了千余个（次）买卖席位。其中，机构席位合计仅出现31次，进行买入操作的仅5次。　　“说到底，游资玩的还是所谓的涨停板策略，即先用资金封住涨停，吸引市场注意，再在高位完成出货。”一位私募人士表示，尽管交易所有大数据等监管手段，但仍有部分资金大胆“玩火”。记者采访了解到，交易所也曾通知部分券商，要求其向客户提示风险。　　引诱跟风盘：朦胧利好下的博傻　　连续打板拉涨，动辄将市值炒到百亿元，这种潜在重组股还有价值吗？一私募机构人士向记者表示，这种炒作本身没有任何价值可言，但从收益率来讲，可能的结果却是“撑死胆大的”。　　“别谈价值，我们唯一目的就是赚钱。有些公司是不错，但股价不涨，（对我们来说）又有什么用？”湖北地区一家小型私募的负责人杨明（化名）对记者表示。“那些涨得好的公司，背后都有特殊原因。比如四川双马，为什么能涨四五倍，因为其入主方有知名投资机构IDG的背景；再如三江购物，阿里的影响力有多大？至于你说的后面股价会跌下来，这个谁都知道，但没有关系，我赚到就好。”杨明并不讳言，这就是朦胧利好效应下的博傻游戏，至于谁将成为接最后一棒的买单者，早已完成收割的游资并不关心。　　不过，引诱跟风者参与博傻的“利好”其实也并不牢靠。以三江购物为例，公司已多次公告提示风险，其“新零售”商业模式尚处于提出与探索阶段，存在较大不确定性。　　而市场认为的四川双马与IDG的所谓关联也尚待推敲。“四川双马与IDG究竟是什么关系？我研究了半天，也没有得出明确结论，但有一个事情是确定的，那就是四川双马现在的市值已经超过200亿元，现有的水泥资产肯定值不了这个价，未来做什么能撑起这个市值呢？”前述投行人士表示。　　风险揭示：重组悖论和泡沫破灭　　在该投行人士看来，被疯狂推高的市值，已是这类股票的最大风险。　　“一个最基本的逻辑是，市值越高，重组方的潜在成本越高，重组难度也越大。”一家投行的负责人表示，“壳”公司出售控制权，二级市场股价一路暴涨，股价和市值都迅速膨胀，对于试图置入资产的重组方而言，意味着越来越高的摊薄比例，及对原股东越来越高的利益让渡。　　该投行人士介绍道，从本质上讲，重组股的股价是二级市场的金融资本和一级市场的金融或产业资本的博弈。以前，上市公司筹划重组时可以停牌较长时间，复牌的时候也就公布方案了，博弈没有现在这么激烈。重组新规实施后，由于存在一些新的限制，市场就预期那些控股权完成转让的公司后续都会有重组等资本运作。　　这也让二级市场的资金找到了宣泄口，即针对有重组预期公司的“逼空”。特别是对那些有较强资产注入预期的公司，二级市场的游资更是有恃无恐地展开炒作。但从另一个角度来看，游资的炒作行为反将成为上市公司重组过程中难以预测的风险。　　另一重风险则来自潜藏幕后的违法违规行为。“对重组来说，暴涨本身就是一种破坏，可以查一下，这么多年来，哪例真正成功的借壳是在暴涨之后发布方案的，哪家优质企业又会去选择一只妖股来借壳？”一位接近监管部门的人士向记者表示。　　“在有些公司的控股权转让中，入主方背后所涉及的主体非常多，穿透后可能有几十甚至上百个股东，在交易之前有没有沟通，沟通过程中有没有泄密，有没有内幕交易（或市场操纵），这些都是重组的隐患。”　　记者注意到，在12月16日的证监会新闻发布会上，发言人表示：“正集中力量查处典型市场操纵行为，并已对相关涉案主体立案调查，正核实有关情况，相关工作正在稳步推进。”　　当然，对普通投资者来说，股价回落才是最大风险。以港股银泰商业为例，2015年，该公司宣布阿里巴巴成为单一最大股东，股价从4.2港元左右一度飙涨至17港元以上，最大涨幅达到300%。此后，银泰商业股价一路下挫，目前股价仅为高点的40%左右。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982588.htm>