<新闻发布时间：2017-01-20 21:12:28>　　中国证券网讯（记者 张良）2016年楼市火爆助推了大部分房企销售大增。截至目前，逾90%的上市房企2016年销售超额完成年度目标。但随着调控政策持续加码，上市房企在2017年销售会怎样？他们如何确立今年“小目标”？　　1月20日，国家统计局公布了2016年全国房地产开发投资和销售情况。全年商品房销售额11.76万亿元，同比增长34.8%，其中住宅销售额增长36.1%。房企销售业绩也全线飘红，据上证报记者梳理统计，截至1月18日，共有37家上市房企公布了全年销售数据，其中34家超额完成年度销售目标，占比91.9%，合计销售金额达3.1万亿元。　　中国房地产行业强者恒强态势凸显，2016年，恒大、万科、碧桂园等三家房企跃升到3000亿元的超级阵营，其销售额增长率均值高达82.7%，“越大越快”的趋势显著。共有12家房企在过去的一年里跨入千亿大门。　　2016年的火爆销售，让房企对2017年能否再创新高颇有犹疑，中国证券网记者查询发现众多房企目前尚未敲定2017年销售目标，但有一个激进者例外。新晋千亿俱乐部的融创率先亮出了今年销售目标。　　1月10日，融创通过官微宣布，2017年公司销售目标为2100亿元，较2016年增长35.21%。随即，融创的一系列“大手笔”资本运作浮出水面：26亿“入住”链家，15.1亿“吃下”成都新川项目，150亿“施救”乐视。这或许是孙宏斌要再创销售新高的重要布局。　　在孙宏斌眼中，未来的5-10年，是部分房企的“钻石时代”。随着大鱼吃小鱼情况的增多，接下来房地产行业的前100名会占据市场80%的份额，前10名则会占到40%。　　明确2017年销售要取得增长的还有绿地控股。“房地产行业已进入以‘大企业、大项目、重产业、重运营’为主要特征的新阶段，”绿地集团董事长张玉良表示，绿地在内部将2017年定位为“加快培育和形成新格局、新动能、新优势的关键一年”，这些新驱动力将推动绿地各项主要经济指标力争实现10%-15%的目标增长，其中房地产主业在2017年至少要保持15%-20%的增长。　　龙头万科会如何？有熟悉万科的分析人士认为，万科是“长跑型”选手，2016年该公司超额完成此前制定的3000亿目标，最终实现了逾3600亿销售。从该公司项目储备较为丰沛情况看，2017年有望继续稳健增长。但最大的变数就是政策因素。　　房企对未来发展充满信心固然是好事，然而自去年四季度以来，国内一二线热点城市密集发布逾50次的调控政策，令热点城市房地产成交坠入“冰点”。若交投清淡，增长如何确保？　　易居（中国）企业集团CEO丁祖昱认为，对于很多房企而言，不能看着2016年创新高之后，也一定要2017年继续创新高，2017年各家房企对于年度销售目标的制定还是要和企业的自身情况相匹配。对于大多数房企来说，2017年应该拒绝攀比，走自己的路比什么都重要。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013044.htm>