<新闻发布时间：2016-12-17 08:24:39>　　导读　　楼市调控新政仅颁布几个月，很难看出太大变化，房产经纪人最明显感受到的政策效果是，市场投机人数在大量减少，此外，“几个月前会有坐地涨价的业主，但现在不存在了。”不过中介人士均认为，北京市五环内的二手房几乎不可能降价。　　自9月30日开启的楼市调控，开始对北京二手楼市场情绪带来显著变化。　　房产经纪人普遍向21世纪经济报道记者表示，目前北京二手房房价比较平稳，虽然没有如9月份之前的上涨速度，但在五环以内的二手房也不太可能会降价。不过最为明显的市场表现是，此前坐地涨价现象已经不再有。　　对于当前房价变化，一位经纪人的表态直接反映了现状。“北京人多地少，五环内基本找不到建新房的地方。尤其是现在一些旧房拆迁后，土地将不再被用来建设新房，而是将被用于建设公园，或作为绿化用地等，因此五环内的二手房几乎不可能降价。”　　市场僵持　　尽管北京楼市整体未见房价大幅下跌，甚至一些核心地区还在上涨。但市场观望情绪已非常明显。　　正在出售海淀区一套学区房的杨女士告诉21世纪经济报道记者，她的房子已经挂牌一个月，但至今未成交。“看房的人不少，但他们出的价我不想卖，我出的价他们又嫌高。”杨女士称，她属于换房需求，看中的房源也在涨价，因此她也不想降价出售。　　21世纪经济报道记者在走访中也感受到市场的僵持。多家中介向21世纪经济报道记者表示，有一部分卖家只是挂牌观望，并非真正急于出售。不过，中介普遍表示，新政之后，投机者数量的确减少了，买房需求相比9月份前有所下降。尤其是五环内二手房成交多以刚需为主，大部分卖方有换房需求，买方则会更多地考虑学区房、税率等有关性价比的问题。　　“目前买家心态普遍是，趁现在买房可以有讨价还价的余地，等到年后需求量大了，想要商量就会比较困难。”一位房产经纪人透露，由于其所在片区地段好，本身在售二手房源就少，“这里一个两千户左右的小区，挂牌二手房只有个位数，其中有诚意要卖的可能就两三家。所以新政仅颁布几个月，很难看出太大变化，只是能明显感觉到投机人数大量减少。”　　不过，该房产经纪人仍然感受到政策效果。“几个月前会有坐地涨价的业主，但现在不存在了。这是相比几个月前最明显的一个区别。”　　数据也开始体现出市场的观望。　　据房天下数据研究中心统计，12月第2周（12.05-12.11）北京二手房网签4647套，其中住宅签约3656套；北京平均挂牌价格56252元/平方米。自9·30政策以来，购房者与业主趋于观望状态，加上之前价格涨幅较大，近期业主报价或涨或跌，且频繁变动。　　分析人士认为，在该统计区间内，市场成交意愿下滑趋势主要体现在12月10日的143套网签低值上，而市场回温的力量则主要体现在12月8日的960套网签数据上。究其原因，除买方观望情绪外，又增添了二手房出售供给减少的新特点，回温的力量来源于月末的规律性上行。因此，市场短期有上扬趋势，而长期则趋于微幅回落。　　期待长效机制　　中原经理指数反映了专业经纪人对后市的期望，第二周上海及广州的中原经理指数与前一周持平，深圳中原经理指数在近期低位处略有回升；天津及成都的中原经理指数则环比回落2%。中原报价指数则客观地反映了业主对后市的信心，第二周各主要城市中原报价指数全线于近期低位有所回升，反映业主对后市预期有所走强。从上述两个指数的综合走势来看，市场将陷入买卖双方的短期僵持。　　中原地产首席分析师张大伟认为，本轮调控的主要特征是从上而下的目标式管理，成交量趋稳，价格涨势放缓，一二线楼市降温，三线城市稳定增长，城市分化显著，调控政策取得一定预期成效。北京、成都、天津、深圳、郑州、厦门、上海7城在10月下半月出现了价格下调。　　在12月9日召开的中共中央政治局会议上，关于2017年房地产市场动向备受关注。会议提出，明年要加快研究建立符合国情、适应市场规律的房地产平稳健康发展长效机制。　　张大伟认为，过去的房地产调控更多是短期政策，所以经常因为经济走势不同而出现波动。长效机制意味着房地产市场发展不能只靠一时的应急调控政策，关键要处理好住房消费和投资、房地产和经济增长的协调关系。另外必须降低房地产的投资属性、回归居住属性。从此次会议看，下一步应加快住房、土地供应、房地产税收等制度。以长效机制引导市场稳预期。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981044.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981034.htm>