<新闻发布时间：2016-12-03 08:18:28>　　财政部副部长史耀斌2日表示，全面推开营改增试点，是增值税改革取得的阶段性成果，走出了关键的一步，但改革仍在路上。未来将继续调整完善部分试点政策，适当简化增值税税率，并适时启动增值税立法。　　2日，国新办围绕全面推开营改增试点改革成效等举行吹风会。史耀斌透露了下一步增值税改革的动向。　　“目前，增值税共有17%、13%、11%和6%四档税率，这种制度安排，对于营改增试点的平稳推进发挥了重要作用。但税率档次多，难以避免类似业务适用政策不一的问题，有碍公平竞争，不利于充分发挥增值税中性作用。”史耀斌说，今后将统筹考虑财政承受能力、宏观调控需要等因素，适当简化增值税税率。　　考虑当前经济形势，为进一步减轻企业税负，全面推开营改增试点时采取了暂不简并税率、暂不对现有增值税超税负返还等政策进行清理等临时性、过渡性的政策安排，确保了营改增试点的平稳推进，但税制改革尚未到位。　　对此，史耀斌表示，在下一步增值税立法工作中，需要妥善处理改革与立法的关系。“我们将按照国务院部署，结合营改增试点和增值税改革情况，适时启动增值税法草案起草工作，最终，通过立法巩固改革成果，确立比较规范的消费型增值税制度。”　　“立法的工作需要结合增值税试点和改革情况，把改革的成效和制度性安排用法律的形式固定下来，增强税制的规范性、强制性和有效性。”史耀斌说。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968553.htm>