<新闻发布时间：2016-12-19 19:41:19>　　中国证券网讯（记者 李苑）12月19日，财政部有关负责人就印发专员办实施地方政府债务监督暂行办法答记者问。　　据介绍，新预算法和国发〔2014〕43号文件实施以来，财政部会同有关部门加快建立规范的地方政府举债融资机制，建立健全地方政府债务限额管理、预算管理、风险预警和应急处置机制，取得明显成效。但与此同时，部分地区还存在落实地方政府债务管理责任不力、违法违规融资担保现象时有发生、一些政府和社会资本合作项目不规范等问题。　　财政部有关负责人指出，依托财政部驻各地财政监察专员办事处（简称专员办）实施地方政府债务监督，有利于发挥专员办就地监督优势，加快推进建立全方位、常态化监督体系，督促地方政府落实管理责任，及时制止和查处违法违规融资和担保行为，严肃财经纪律，防范和化解财政金融风险，牢牢守住不发生区域性系统性风险的底线。　　“中央经济工作会议提出稳中求进的总基调，积极的财政政策首先是为经济增长保驾护航，其次在于财政本身保住底线。”中央党校经济学部教授李旭章表示。　　此次《暂行办法》包括总则、地方政府债务预算管理和风险应急处置监督、地方政府和融资平台公司融资行为监督、监督处理、附则五个方面。　　其中，《暂行办法》针对地方政府债务管理可能存在的薄弱环节和风险点，围绕政府债务管理、违法违规融资担保行为两方面，明确专员办监督重点，全面覆盖地方政府债务限额管理、预算管理、风险预警、应急处置，以及地方政府和融资平台公司融资行为。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3982422.htm>