<新闻发布时间：2017-02-20 08:47:13>　　今年财政支出改革或将解决财政重点支出挂钩问题。　　按照财政部的工作安排，今年将适度扩大支出规模，增加的支出主要用于保障重点领域开支需要。在我国目前财政收支矛盾凸显、财政增量空间缩小的背景下，如何扩大财政空间？　　多位专家在中国财政科学研究院2月19日举行的“优化财政支出存量结构促进供给侧改革”专题研讨会上表示，应该从优化顶层设计、深化体制改革、转变政府职能、提升国家治理能力等方面统筹考虑，突破财政支出项目只减不增、存量固化格局，从而实现高效分配和绩效提高，有效化解财政风险。　　财政部预算司副司长吴海军在会上表示，接下来将在转移支付绩效上下功夫，优化转移支付结构，使支出结构调整中和“人”相关的支出固定化，比如养老金等。　　财政部公开数据显示，2016年，全国一般公共预算收入增长4.5%，仍延续增幅逐年回落的走势。同时，全国一般公共预算支出187841亿元，比上年增长6.4%。　　在财政增收困难的情况下，各项财政重点支出需要得到了保障，但是支出固化问题严重。　　“比如，重点支出‘法定挂钩’被认为是固化表现之一。”中国财政科学研究院课题组调研发现，尽管十八届三中全会和新修订的预算法都明确要求取消“挂钩”，但是如教育支出等增长依然高于财政增速，导致一些地方教育支出钱花不出去。同时，社会保障领域因人口老龄化等原因，资金需求日益增长，却得不到满足。　　据介绍，过去为了保证教育、科技等领域的财政支出，我国在制定预算时，往往会采用“挂钩”的方式。根据财政部梳理，2012年我国有教育、科技、农业、医疗卫生、社保、文化、计划生育七大类财政支出都与GDP挂钩，占到全国财政支出的48%。　　据记者了解，有关取消财政重点支出挂钩的问题已经在去年年底通过审议，目前就是等待一些程序问题的解决。　　“通过脱钩解决固化格局，改变支出预算安排模式。”吴海军表示，将按照科学预算编制安排重点领域的支出，使支出更好地符合实际需要。　　财政支出结构固化也带来一些问题。中国财政科学研究院课题组认为，财政支出结构固化导致增长刚性与绩效下降并存，叠加经济新常态增速降档，使财政收支矛盾问题日益加大。一些重要的决策和保障领域要保，而财政收入又难以满足，这就迫使财政赤字不断扩大，财政风险加大。　　对于是否通过加大财政赤字来满足财政支出的需要这个问题，中国社会科学院经济研究所所长高培勇表示，守住3%名义财政赤字的心理防线不能松口，如果确有扩大支出和减税的需求，可以通过实际财政赤字层面加以解决。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031476.htm>