<新闻发布时间：2016-11-25 17:30:49>　　中国证券网讯 据财政部11月25日消息，为贯彻落实国务院关于金融资产管理公司股份制改革和商业化转型的决策部署，财政部会同有关部门积极稳妥推进各项工作。经过前期筹备，2016年11月25日，中国长城资产管理股份有限公司（以下简称长城股份公司）创立大会顺利召开，长城股份公司正式成立。至此，四家金融资产管理公司均已实施了股份制改革，实现了由政策性国有独资公司向商业化股份制金融机构的转型。　　长城股份公司注册资本431亿元，由财政部、全国社会保障基金理事会和中国人寿保险（集团）公司共同发起设立，搭建了股东大会、董事会、监事会和经营管理层构成的“三会一层”公司治理结构。　　成立长城股份公司，有利于进一步发挥其处置不良资产的独特功能和专业优势，对于贯彻落实国家供给侧结构性改革的战略决策，特别是“三去一降一补”的工作任务具有重要意义。下一步，财政部将按照党中央、国务院的决策部署，继续坚持市场化方向，不断推进金融资产管理公司改革发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3961668.htm>