<新闻发布时间：2016-12-10 11:05:37>　　25家证券资格会计师事务所和47户国有企业、上市公司、民营及外资企业等单位被查出各类违规问题金额386亿元　　财政部９日连发三份公告，向社会公开去年全国开展的会计信息质量检查结果及相关处罚整改落实情况，并对部分金融机构、证券资格会计师事务所和企事业单位的检查结果进行逐户公告。　　据介绍，此次检查围绕全面深化改革和宏观调控重点，着力促进资本市场和注册会计师行业健康发展，对粮食、电子信息、节能环保、金融等重点行业以及会计师事务所开展了联合联动检查。　　此次发布的第三十五号和第三十七号公告，分别对财政部组织专员办检查的企业、金融机构和证券资格会计师事务所的检查处理结果进行了逐户公告，第三十六号公告则对各地方财政部门检查企事业单位、非证券资格会计师事务所的检查处理情况进行了逐省公告。　　检查显示，整体而言，我国注册会计师行业执业质量不断提升，企业财务会计工作规范化程度逐步提高，会计信息质量的真实性、公允性和透明度进一步提升，会计市场秩序进一步规范。　　但检查也发现，仍有部分单位暴露出财税法规政策执行不到位、会计核算不规范、财务管理薄弱、内部控制不健全甚至严重违反财经纪律等问题，部分金融机构在税收缴纳、风险分类、拨备计提、呆账核销、内部控制、财经纪律等方面存在问题。　　如第三十五号公告，主要是对２５家证券资格会计师事务所（含分所）和４７户国有企业、上市公司、民营及外资企业等单位开展了会计监督检查，共发现各类违规问题金额３８６亿元。　　第三十六号公告显示，在受检查的１８５３４户企业和行政事业单位以及１１０８户会计师事务所中，发现各类违规问题涉及金额６８５．８１亿元。　　第三十七号公告则对新时代证券有限责任公司、张家口市商业银行股份有限公司、晋城银行股份有限公司等机构存在的问题和整改情况进行了详细公布。　　财政部表示，下一步，将全面推广随机抽查机制，建立完善诚信档案制度，切实维护统一、透明、公允的会计秩序，促使市场主体自觉守法经营，营造公平竞争的市场环境。（新华社）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974460.htm>