<新闻发布时间：2016-11-24 11:02:18>　　中国证券网讯 记者24日从财政部获悉，财政部决定自即日起，组织财政部驻各地财政监察专员办事处以及地方财政厅（局），联合开展地方2015年决算和2016年预算公开情况专项检查。检查对象为各省（区、市）、地（市、州、盟）、县（市、区、旗）负责编制政府或部门预决算信息的部门或单位，覆盖面达到100%（依法不予公开的部门除外）。　　重点检查以下内容：　　一是及时性。重点关注预决算是否在批准（批复）后20日内向社会公开。　　二是完整性。重点关注经同级人大批准的政府预决算报告、报表以及相关说明是否全部公开；政府预决算公开内容是否包括一般公共预决算、政府性基金预决算、国有资本经营预决算和社会保险基金预决算；除涉密信息外，所有使用财政拨款的部门是否都公开了部门预决算；是否将同级财政部门批复的部门预决算报表及相关说明全部公开；各级、各部门是否公开本级、本部门“三公”经费财政拨款预决算总额和分项数额。　　三是真实性。聚焦2015年决算，重点关注是否存在预算空转、虚列收支问题。对政府决算，在收入和支出类别中，各选择至少一个以上科目进行抽查；对部门决算，至少选择一个部门进行抽查,部门“三公”经费为必查项目。　　四是细化程度。重点关注各级政府、各部门预决算是否全部公开到功能分类项级科目（涉密内容除外）；一般公共预算基本支出是否按经济分类公开；是否将“公务用车购置和运行费”区分为“公务用车购置费”和“公务用车运行费”；“三公”经费决算公开是否细化说明因公出国（境）团组数及人数，公务用车购置数及保有量，国内公务接待的批次、人数、经费总额；是否对“三公”经费预决算增减变化原因进行说明。　　五是公开形式。关注是否通过网络公开并长期保留；是否在本级政府或财政部门门户网站上设立预决算公开专栏，汇总集中公开。　　检查工作计划于2017年1月20日前结束。财政部将在检查结束后，对各省（区、市）预决算公开情况进行量化排名，对于检查发现的问题，追究相关单位和人员责任，典型案例将向社会公开曝光。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3960016.htm>