<新闻发布时间：2016-12-15 11:01:39>　　中国证券网讯 记者15日从财政部获悉，全国财政系统PPP工作推进会暨示范项目督导会12月9日召开，部署推进2017年PPP重点工作。财政部副部长史耀斌提出，加快推动示范项目落地实施，确保第一批中央财政示范项目在2016年底前全部落地，第二批示范项目在2017年3月底前全部落地，第三批示范项目在2017年9月底前全部落地。　　史耀斌表示，下一步，要努力在两个“强制”试点上实现突破。在确定的污水处理、垃圾处理领域，要坚定推行PPP模式强制应用试点工作，力争新建项目100%采用PPP模式。在其他中央财政给予支持的公共服务领域，对于有现金流、具备运营条件的项目，比如地下综合管廊项目，要强制实施PPP模式识别论证，鼓励运用PPP模式，推动提高项目效率。　　对2017年PPP工作，史耀斌提出，要把握好“三项”工作原则。一是市场化原则。PPP模式本质上是发挥市场决定性作用，利用市场力量做好公共服务。推进PPP的具体工作也要坚持市场化方向，继续强化信息披露，推动各方面公开透明，增强市场信心。二是法制化原则。坚持科学理念坚定推进PPP立法，同时继续健全制度体系，涉及财政管理的制度建设不能停，多下先手棋，制度的完善也将为立法扫清障碍。三是规范化原则。要从项目示范、制度保障、资金引导、市场培育等方面，推进PPP规范发展。　　史耀斌指出，要运用好“四个”工作方法。一是落实主体责任。各级财政部门要深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实承担起推进PPP改革的主体责任，全面履行好牵头职责，主动作为，因地制宜推进工作。各单位的一把手要当好第一责任人，亲自抓、亲自管，层层落实任务、压实责任，确保工作实效。二是牢固树立全局意识。PPP改革是一项综合性改革，具有很强的牵引性，需要经济体制、行政体制、财政体制、投融资体制等改革配套推进。深化PPP改革一定要有全局意识，注重统筹协调，与相关改革步调一致，相互促进。三是狠抓机制建设。要发挥财政部门在资金管理上的优势，注重“花钱买机制”，要通过财政投入从“补建设”到“补运营”的转变，带动公共服务供给机制的转变，推动实现PPP风险共担、激励相容、产出导向等核心理念。四是坚持高标准和守底线相结合。推进PPP项目，既要树立精品意识，确保“形神兼备”，经得起时间的检验，也要树立底线意识，将规范运作摆在首位，坚决杜绝借PPP之名行变相举债之实等违法违规行为。　　史耀斌还提出，要聚焦好“五个”工作发力点。一是加快推动示范项目落地实施。确保第一批中央财政示范项目在2016年底前全部落地，第二批示范项目在2017年3月底前全部落地，第三批示范项目在2017年9月底前全部落地。二是着力提高民营资本参与率。省级财政部门要研究将民营资本参与率纳入工作考核体系，要会同有关行业部门合理设定PPP项目采购标准和条件，不得对民营资本设置任何差别条款和歧视性条款。三是加快转变财政资金投入方式。对现有公共服务领域财政投入进行逐项梳理，对具备转型条件的资金，要制定明确的工作计划，确定从“补建设”转为“补运营”的具体安排。四是用好专项督导长效机制。既要督进度，更要督规范。针对督导中发现的困难和问题，要及时研究提出制度化的解决对策，推动项目规范实施。五是进一步推动项目实施信息公开。坚持“以公开促规范、以公开促发展”的原则，依托PPP综合信息平台，及时向社会公开项目实施方案、合同、实施情况等信息，确保项目实施公开透明，有序推进，保证项目实施质量。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3979103.htm>