<新闻发布时间：2016-12-18 08:19:37>　　中国证券网讯 财政部副部长朱光耀17日在北京召开的“2016-2017中国经济年会”上说，全世界都关注中美经济关系的健康发展，全面合作是两国间唯一正确的战略选择，必须彻底摒弃零和游戏概念。　　据新华社北京12月17日电，朱光耀表示，中美两国一个是全球最大发展中国家，一个是最大发达国家，中美经济关系的影响是世界性的，对全球经济发展有着举足轻重的影响。　　“可以说，无论是贸易、投资、金融监管，还是国际经济治理，中美两国的合作都是至关重要的。”朱光耀说，毫无疑问，合作是两国之间唯一的正确选择。　　新形势下中美两国如何拓展经贸关系？朱光耀说，关键要继续坚持不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，摒弃我赢你输的零和游戏概念，妥善解决矛盾和问题，加强政策沟通，并有效运用世界贸易组织等多边机制进行磋商，要避免发生贸易战造成两败俱伤的后果。　　“中美经济关系，是中美整体关系的压舱石和推进器，我们要坚定不移推动中美经济关系乘风破浪向前发展。”朱光耀说，新时期加强中美合作，对全球发展无疑是正能量。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3981132.htm>