<新闻发布时间：2016-12-31 09:21:45>　　2016年12月29-30日，全国财政工作会议在北京召开。财政部部长肖捷主持会议，并对2017年财政重点工作作出部署。　　紧随中央经济工作“稳中求进”总基调，2017年积极财政政策在继续减税降费、促进经济运行在合理区间基础上，将着力推动供给侧结构性改革，支持去除“僵尸企业”、农业改革、扶贫、基础研究、创新、制造业升级等重点工作。　　近几年，地方财政收入分化加剧的趋势愈发明显。21世纪经济报道记者获悉，在财政工作会议分组讨论上，尤其强调要防止收取“过头税”以及采取“空转”虚增财政收入行为，一些地区要“保运转”，还要加强地方政府债务风险管理，确保财政可持续。　　税改方面，会议表示要研究推进综合与分类相结合的个人所得税改革。另外，还提出研究制定个人收入和财产信息系统建设总体方案。　　2016年11月，财政部单独设立个税处。不少财税系统人士直言，随着营改增试点的全面实施，后续个税改革会成为一个重点，改革任务增加，单独设立个税处是为了配合相关工作。　　业内专家对21世纪经济报道记者表示，2017年个税改革可能会有一些实质性突破，比如个税法的修订，或者个税配套制度的完善等。　　赤字率或为3%左右　　2015年中央经济工作会议明确指示，2016年积极的财政政策要加大力度，实行减税政策，阶段性提高财政赤字率。随后，2016年的赤字率便从2015年的2.3%提高到3%。　　2016年末的中央经济工作会议表示，财政政策要更加积极有效，预算安排要适应推进供给侧结构性改革、降低企业税费负担、保障民生兜底的需要。这里，并未明确指出2017年赤字率将进一步提高。　　财政工作会议对何谓“更加积极有效”的财政政策做出注解，为“继续实施减税降费政策，适度扩大支出规模，促进经济运行保持在合理区间”。　　中国财政科学研究院院长刘尚希曾对21世纪经济报道记者表示，2017年更积极的财政政策，未必要求提高赤字率，现在公共财政支出规模非常大，已经超过17万亿，存量支出中优化支出结构，还有很大空间。　　不过，也存在不同意见。中国人民大学副校长刘元春对21世纪经济报道记者表示，将经济保持在合理区间，还要稳住就业，经济增速应该保持在6.5%-6.6%，这样要求财政赤字率大致在3%-3.5%。　　2017年的减税降费政策包括，落实并完善营改增试点政策，扩大减税效应；研究实施新的减税措施；进一步清理规范基金和收费，再取消、调整和规范一批行政事业性收费项目；落实好其他已出台减税降费政策。　　至于“适度扩大支出规模”，主要依靠“中央和地方财政通过合理安排收入预算、全面盘活存量资金，确保财政支出强度不减且实际支出规模扩大”，并明确表示“增加的支出，主要用于保障重点领域开支需要”。　　中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云对21世纪经济报道记者表示，当前中国经济面临下行压力，需要抓住中国经济的短板。当前政府支出该投入的领域，不再是类似高速公路等经济领域的基础设施，这些投入的边际效应越来越小；重点应该是社会领域的基础设施，要注重培养人力资源、健全社保制度、加大创新支持力度等，这样才能平稳地跨过“中等收入陷阱”。　　2017年财政支出方面，财政工作会议指出，要推动解决供需结构性失衡，包括支持做好职工分流安置工作，支持中央企业处置“僵尸企业”；着力支持基础研究、前沿技术研究、社会公益研究、重大共性关键技术研究开发等。　　2017年有效保障的重点领域支出，包括扶贫、农业、教育、社保、医疗等关系群众切身利益的支出；还提到要大力压缩一般性支出，严格控制“三公”经费等。　　2017年地方债置换再扩张　　2016年地方债放量发行，规模已经超过6万亿。其中，包括超过4.8万亿的存量债置换，还有1.18万亿的新增地方债。　　会议指出，加强地方政府性债务管理，确保财政可持续。2017年要妥善处理存量政府债务，加大发行地方政府债券置换存量债务工作力度；加强对地方落实债务管理制度情况的监督等。　　这意味着2017年置换债规模，将在今年将近5万亿基础上进一步扩张。　　中财——鹏元地方财政投融资研究所执行所长温来成对21世纪经济报道记者表示，2016年地方债发行市场接受很好，置换债券发行利率比较低，加大地方债置换能减少地方债务利息负担，这能缓解地方债务压力。　　不过，温来成也指出，贵州、辽宁、内蒙古等省份，其债务率已经超过了人大划定的100%红线。2015年债务清理甄别之后，地方又出现新的债务表现形式，如通过PPP、政府购买服务、投资基金等进行变相融资，投融资平台替政府融资的功能也还在继续。类似这样的隐性债务，如果不加强地方债管理，不能排除出现局部债务风险的可能。　　继续推进个税改革　　对于2017年税改工作，会议提出要研究推进个税改革。　　2015年财政工作会议也提出，2016年要积极推进个税改革。2016年3月初，时任财政部部长楼继伟在“两会”答记者问时表示，个税改革方案已提交，并明确表示未来将逐步将房贷利息、教育支出等纳入个税抵扣范围。　　2016年11月份，财政部单独设立个税处，也被外界解读为积极信号。北京大学财税法研究中心主任刘剑文对21世纪经济报道记者表示，2016年个税改革讨论得比较多，2017年可能会有一些个税改革的实质性突破，可能会有个税法的修订，也可能是配套制度的完善，比如税收征管法修订、收入性资产纳入监管等。　　至于财政工作会议提到的“个人收入和财产信息系统”，其实早在十八届三中全会决议中也有反映，属于“形成合理有序的收入分配格局”中的相关内容，“规范收入分配秩序，完善收入分配调控体制机制和政策体系，建立个人收入和财产信息系统，保护合法收入，调节过高收入，清理规范隐性收入，取缔非法收入，增加低收入者收入，扩大中等收入者比重”等。　　乔宝云表示，这是类似美国社会保障号制度，业内专家很早就提过。每个人的收入、财产，包括享受的社会福利等，都能通过这个账户显现出来，这是现代社会必要的信息系统和治理基础。不过，这个系统不是一个纯粹的技术问题，还需要法制、观念、执行等多方面配合。　　刘剑文表示，这个信息系统，包括个人收入、财产信息，能为个税、房地产税改革扫清障碍。目前主要由国税系统借由“金税三期”工程在推进，纳税人的收入、财产信息等，会纳入这个信息平台。虽然有困难，但在朝着积极有效的方向推进。　　不过，也有专家对21世纪经济报道记者表示，个人收入、财产信息等需要跨部门信息整合，各部门信息不共享、信息孤岛的问题很普遍，信息系统的推进有赖部门间配合。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3993863.htm>