<新闻发布时间：2016-12-03 08:13:45>　　明年中国经济走势会如何？宏观政策该如何调整？昨日召开的“2016年财新峰会”上，来自国家智库和市场研究机构的多位专家一起做出研判。　　论GDP：增速或继续放缓　　与会专家普遍认为，明年国内经济增速或将继续放缓。大家普遍认为，今年经济增速有望达到6.7%，但明年经济增速可能进一步回落至6.5%，甚至6.5%以下。　　摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，基建投资、房地产投资和汽车消费是今年推动经济周期性复苏的三大引擎，但后两个领域在明年可能出现明显下行，加之近期宏观政策出现了调整，预计明年经济增速或回落至6.4%。　　国家信息中心首席经济师范剑平预期，明年经济增速为6.5%。在他看来，中国未来仍然要靠投资来拉动经济增长，不过更多的不是继续增加钢筋水泥的投资去搞基础设施建设，而是要更多地增加科技研发的投资。　　论政策走向：减税是关键词　　谈及对明年政策的建议，多位与会专家提到一个关键词：减税。　　财政部财政科学研究院院长刘尚希表示，明年财政政策应从总量性的财政政策，转向积极的结构性财政政策。即，在兼顾总需求的同时，把目标放在结构性改革和公平性竞争方面，减少不利于结构调整和市场公平竞争的支出，使市场在资源配置中起决定性作用。　　刘尚希认为，明年应进一步减税降费：一是抓政策落实，充分发挥营改增的减税效果；二是进一步考虑调整现有税率。　　中国人民大学经济研究所联席所长毛振华则强调，对民企采取减税政策。今年以来，民间投资增速骤降，尽管最近几个月增速略有回升，但与去年10%以上的增速相比，目前2.9%的增速仍处于低位。毛振华表示，要把国有企业的杠杆降下来，让政府退出一些竞争市场，并配合减税政策，合理引导民间投资。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3968551.htm>