<新闻发布时间：2016-12-13 07:23:05>　　占据行业半壁江山的货币基金，实实在在地受到了资金面收紧的扰动。　　记者从多家基金公司了解到，过去一个多月中，各家公司的货币基金普遍承受了一定的赎回压力。个别公司的货币基金规模缩水以百亿元计。由于保险公司等主要持有机构的资金面持续紧张，预计基金公司今年很难依赖货币基金来冲刺“年底规模”。往年年底营销模式的改变，将迫使基金行业的生态发生变化。同时，这股风潮也可能影响到邻近的债券市场。　　货币基金遇赎回压力　　中国证券投资基金业协会最新公布的数据显示，截至今年10月底，货币基金的总规模约4.2万亿元，在公募基金总计8.7万亿元的总规模中，占据半壁江山。　　货币基金的巨大规模和高流动性，使得它往往在年底成为基金公司营销发力的重点，但今年不然。　　记者在采访中获悉，由于近期资金面持续收紧，货币基金普遍承受了一定的赎回压力。一些渠道人士透露，部分大型机构在几周前持续赎回货币基金，导致几个大型基金公司的货基规模合计流失近千亿元。　　这种情况从近期场内货币基金的申赎情况就可见一斑。Choice数据统计显示，按12月12日收盘价格计算，场内货币基金的总规模约2243亿元，较11月中旬下降逾400亿元。　　其中，规模最大的场内货币基金华宝添益总规模相比高峰期缩水近两成，另外几只总规模排名靠前的场内货币基金如银华日利、富国货币、鹏华添利等共计缩水逾百亿元。此外，个别场内货币基金的缩水幅度甚至接近50%。这从侧面印证，货币基金规模的减少是整个行业的共同现象。　　或影响相关市场　　事实上，这种情况并不仅仅体现在货币基金上。前期涨幅较大的债券基金，日子也不好过。　　一些基金公司反映，前期运作时间较长，有一定收益累积的定制债基，近期也有一定规模的赎回，作为公募基金的又一大支柱，总规模超过万亿元的债券基金，近几周或许也在波动之中。　　推动货币基金和债券基金规模调整的主要动力来自机构投资者。部分机构透露，这一轮赎回主要是源于今年资金面紧张时点来势更早、更猛，机构为了应对年末可能的资金紧张而积极筹措资金头寸所致。　　由于部分银行渠道提前收紧资金供给，引发保险机构和大型财务公司资金面全面紧张，最终将资金压力传导到了基金市场。而流动性最强的货币基金，就成为机构调度头寸的利器了。　　同时，进入四季度后，部分商业银行的投资管理部门，开始为明年投资布局，这也带来存量基金的调整压力，导致部分货币基金规模缩水。　　一些受访的业内人士向记者透露，今年以来伴随无风险利率不断走低，货币基金收益率逐步下降，其在机构客户中的吸引力也在降低。11月以来，预期收益水平较高的定开债基，频频实现过百亿元的首募规模。同时，货币基金的规模则在缩水。这一现象被一些业内人士解读为规模大战的“提前预演”。　　年末营销大战面临变局　　货币基金的规模持续下降，还带来一个重要变数，即基金行业年末的规模大战将无法按照常规模式进行。　　一直以来，在绩效考核和年终奖的双重压力下，基金公司普遍会在年底进行货币基金的营销冲刺，以图在年底的规模榜上占据有利位置。个别大型基金公司旗下货币基金往年最后一个月甚至可以进账500亿元。　　但今年的情况不然，不少基金公司已经收到消息，每年固定的“帮忙资金”，今年可能帮不了忙了。　　一些基金公司内部人士向记者透露，以往年底冲规模时，保险和大型银行是基金公司重点努力的方向，然而今年，在资金面收紧的压力下，上述机构已经有些“自顾不暇”。　　对于缺乏强势股东背景的基金公司而言，它们已经将努力的方向转向了城商行和券商等新渠道。据悉，业内一些基金公司近几周正积极开拓城商行渠道。“成本虽然高一点，但在规模大战中抢占先机更重要。”一家基金公司销售人士称。　　“拓展与城商行的合作固然有难度，但是合作一旦达成，资金量也不小。另外，城商行由于自身投资能力的不足，更乐于和部分基金公司达成更长期的合作。”上述销售人士称。　　还有一些基金公司则在规模与利润难两全的局面下，选择退出规模大战。“对于基金公司来说，管理规模固然重要，但利润和可持续发展的能力同样不容忽视。”一家基金公司的市场人士表示。　　【相关阅读】　　多重利空压顶 债市年关难熬　　目前市场对跨年流动性仍保持谨慎，对监管趋严的担忧情绪也难以降温，加之机构去杠杆的行为仍将惯性延续，对本就不稳定的债券市场而言，这个年关也许是近几年来最难熬的。　　资金面偏紧通胀预期强烈 国债期货加速探底　　周一国债期货再度暴跌，十年期主力合约T1703跌幅达1.05%，也创出本轮调整最大跌幅；五年期主力合约TF1703跌幅0.48%。　　基金业绩年终排名战开打　　在打造基金品牌、基金营销及业绩提成等因素驱动下，基金经理追求排名的动力十足。近期不少基金纷纷限制大额申购，基金业绩年度排名战已经提前打响。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975836.htm>