<新闻发布时间：2017-01-06 10:21:31>　　中国证券网讯（记者 杨晶）在刚刚过去的2016年，贵州打破了近五年的“上市荒”，迎来三家国内上市企业新秀；全省2016年内累计直接融资逼近3000亿元，创出历史新高。展望新一年，贵州资本市场如何延续猛进势头？　　在1月5日召开的全省资本市场发展大会上，助推企业上市被作为关键抓手。　　2016年贵州资本市场亮点纷呈　　“2016年贵州资本市场发展突飞猛进。”贵州省委常委、常务副省长秦如培在会上感言。据贵州省金融办负责人在会上介绍，截至2016年底，贵州省在境内外上市和新三板挂牌的企业增至79家，其中年内新增20家。新天药业、交勘院、威门药业等10家企业进入IPO排队或辅导阶段。　　上市队伍扩容的同时，贵州直接融资规模呈现大幅增长。贵州省金融办主任李瑶在会上介绍，“2016年1-11月，全省累计实现直接融资2737亿元，其中股票和债券融资同比翻番，增速位列全国第3位，西部第1位。”另有会议数据显示，近三年来，通过发行私募债、资产证券化、股权融资等方式为贵州中小企业累计融资达450多亿元，其中2016年新增250多亿元，这些方式正逐步成为贵州企业直接融资的重要渠道。　　证券机构力量也有所增强。海际证券迁入贵州，华创证券重组上市，通过“引金入黔”工程，2016年贵州新增华融证券、九州证券等6家证券公司的分公司，券商分公司达到16家，比2015年增长60%。另有贵州股交中心实现各市（州）全覆盖，为县域企业融资和挂牌服务创造了有利条件。　　此外，贵州还设立了旅游扶贫、大数据、大健康、生态脱贫等产业基金，拟募集基金总规模达1000多亿元，目前已到位200多亿元。　　抢抓脱贫攻坚机遇　　2016年资本市场扶贫政策的出台，对贫困县多、贫困面广、贫困程度深的贵州来说是一次十分难得的机遇。　　贵州快速推动出台了《关于支持企业上市的八条措施》等上市支持政策，在政务服务、资金支持、专项奖励、要素保障等方面，给予拟上市企业重点支持，省政府专门成立了省推进企业上市工作领导小组共同帮助企业协调解决上市前存在有关问题。　　据贵州省金融办介绍，针对重点拟上市企业加大支持力度，如贵广网络、贵阳银行、新天药业、黄果树旅游集团等，实施“一企一策”，帮助企业协调解决其上市前存在的改制、土地、环评、税收等一系列问题，加快了企业上市进程。目前百余家企业纳入上市后备资源库，被给予重点培养。　　同时，贵州还搭建了资本市场对接平台，率先与沪深证券交易所、全国股转系统签署了发挥资本市场作用服务脱贫攻坚的战略合作备忘录，重点在在企业上市培育、新三板挂牌、债券融资、产品创新、贫困县帮扶等方面给予绿色通道、专人对接等支持，提高了企业挂牌和发债对接效率。并在北京、上海、深圳等率先召开资本市场助推贵州脱贫攻坚暨金融招商推介会，提高上市培育和融资服务效率。特别帮助贫困地区引进省外拟上市企业、战略投资者，培育上市企业。　　2017年启动“百千行动计划”　　李瑶在会上指出，资本市场不仅为上市企业提供了社会化融资的平台，还在资产定价、资源配置、支持自主创新、引导民间投资、推进经济结构调整等方面具有不可替代的作用，使得上市公司在与其他企业竞争中能够脱颖而出。　　贵州推动金融改革创新，将资本市场作为最有力的抓手促进实体经济的发展，而助推企业通过上市做大做强被提上议程。　　贵州省委常委、常务副省长秦如培在会上介绍，贵州2017年将开展企业上市“百千行动计划”。据介绍，该计划力争到2020年末，贵州在境内外资本市场上市和新三板挂牌企业新增100家以上、2017年新增25家以上；在省区域性股权市场新增挂牌企业1200家以上、2017年新增300家以上。　　据贵州省金融办介绍，2017年将筛选一批企业纳入百企上市重点培育工程，组织国内知名金融机构组成金融服务组，为入库企业提供“一对一”指导和综合金融服务；充分动员在黔证券、基金等金融机构力量，大力引进省外拟上市企业和优质战略投资者，通过直接投资、并购重组、转型升级等方式培育上市企业。并将大力推动企业在省区域性股权市场挂牌，通过发行私募债、供应链融资、股权融资等方式，帮助挂牌企业解决发展资金不足的问题。以及开展企业改制上市专题培训和上市公司董秘培训，培养一批资本市场专业人才。　　在扩大直接融资方面，贵州将力推动股权融资。通过发挥政府引导基金和产业扶贫基金的资本撬动作用，引入金融和社会资本，支持设立节能低碳、文化旅游、医药大健康、生态扶贫等各类产业基金，投资贵州拟上市企业，大力提高股权融资规模和比重。并将推动地方法人金融机构和绿色企业发行绿色金融债、绿色企业债等绿色债券；以及推动地方金融资产交易中心更加贴近市场、贴近企业，围绕实体经济和中小微企业，开展金融产品和服务创新，提高金融服务水平。　　此外，贵州下一步还将打造金融风险监管数据铁笼。主要是依托国家大数据综合试验区政策优势，加快金融云建设，构建以大数据、区块链为支撑的风险监测系统，打造金融监管数据铁笼。贵州还将设立省地方金融登记结算中心，对交易场所、P2P等金融信息全面登记、交易集中结算等统一管理监测，大幅提升交易与结算效率。以及逐步整合登记结算中心、金融机构、政府部门等相关数据，构建全省拟上市和挂牌企业融资及信用体系，提高企业上市前股权和债权融资服务效率。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3998432.htm>