<新闻发布时间：2017-01-26 09:58:41>　　中国证券网讯 记者26日从国资委获悉，贵州国资委监管企业及市（州）国资监管机构负责人会议1月24日在贵阳召开，贯彻落实中央企业地方国资委负责人会议、贵州经济工作会议精神，分析当前经济形势，总结2016年工作，部署2017年工作。贵州国资委党委书记、主任黄秋斌指出，2017年要着力加快国企改革，在重点领域关键环节取得突破，大力推进公司制股份制改革、整合重组、股份制改造上市等各项工作，推动国企改革各项政策落地生根、开花结果。　　省委常委、副省长慕德贵在讲话中充分肯定了2016年全省国资系统和国有企业取得的成绩，对当前经济形势进行了分析，对2017年工作提出了要求。关于2017年工作，慕德贵要求，要坚持以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，全力抓好2017年国有企业改革发展重点任务。一要优化布局结构，加快转型升级。继续加快推动国有企业兼并重组和内部资源整合步伐，优化资本布局，强化产业整合，推进债务重组，通过业务协同和资源共享实现转型升级。二要狠抓生产经营，激发内生动力。重点解决好国有企业生产经营管理中的“成长性烦恼”，完善绩效考评，实施精益管理，推动降本增效，进一步激发释放企业内生动力。三要突出核心主业，推动瘦身强体。推动创新发展，实施“三品”战略，精简管理层级，强化预算约束，解决遗留问题，围绕主业瘦身强体，把主业做强做实做精。四要深化分类改革，实现提质增效。以深化“十项重点改革”为基础，分类推进资源型、竞争型、平台型、服务型四类企业深化改革，全力打好国有企业改革攻坚战，进一步改出活力、改出效益。五要加快职能转变，促进创新发展。优化监管职能，探索授权经营，做好开源节流，通过健全完善国资管理体制机制，努力推动企业创新发展。六要完善监事制度，提升监督效能。加强和改进外派监事会制度，突出监督重点，完善监督机制，巩固成果运用，落实监督责任，进一步增强监督的针对性有效性。研究完善对参股企业有效管理的机制，引导参股企业融入全省发展大局、服务全省发展战略，实现股东权益和企业权益的最大化。坚决落实党建主体责任，打造国资坚强铁军，弘扬国企工匠精神，进一步形成壮大国有经济和国有企业的整体推力。同时，慕德贵还对全面确保一季度“开门红”、抓好安全稳定等工作作了强调。　　黄秋斌在工作报告中对2016年国企国资改革发展工作进行了回顾，总结了取得的成绩。一是生产经营较快增长，发展质量效益显著改善。通过抓责任落实、抓降本增效、抓风险防控、抓协同发展，企业生产经营实现较快发展。全年，27户监管企业实现营业收入2820.5亿元，同比增长15.3%；利润总额280.3亿元，同比增长11.9%；生产总值886亿元，同比增长12.5%；上交税金316.7亿元，同比增长22.6%。二是结构调整不断加快，供给侧结构性改革开局良好。通过化解一批过剩产能、推进一批重点项目建设、培育一批新生动能、开拓一批新兴市场，“三去一降一补”五大任务得到有效落实，企业产品和服务供给质量进一步提高，转型发展、创新发展取得积极进展。三是重点改革深入推进，企业活力明显提升。通过扎实推进“十项改革试点”、现代企业制度建设、改革脱困、薪酬制度改革等工作，各项改革政策进一步落地落实，企业发展活力动力有效增强。四是监管职能不断优化，针对性实效性切实增强。通过抓“简政放权”、强化出资人管理、强化监事会监督、强化监督手段创新，国有资产保值增值责任全面落实，国有资产保值增值率达110.2%。五是从严管党治党，国企党建得到新加强。通过抓管党治党主体责任落实、开展“两学一做”学习教育、加强企业基层党组织建设、加强企业领导班子和人才队伍建设、推进党风廉政建设和反腐败工作、强化宣传思想，国有企业党的建设得到新的加强。六是表率作用充分发挥，社会贡献更加突出。通过全力稳定指标增长、全力参与全省脱贫攻坚、全力做好电煤供应保障和全力抓安全环保工作，很好地履行了社会责任，在服务全省经济社会发展中作出了突出成绩。　　黄秋斌指出，2017年是提质增效的深化之年，目标任务是实现生产经营指标保持较快增长，独资和控股企业营业收入同比增长10.5%、利润总额同比增长11%、增加值（劳动生产总值）同比增长10.7%；国企改革实现重要突破，国有资本布局结构不断优化，国资监管效能得到新提升，国企党的建设得到新加强。　　黄秋斌要求，2017年要着重抓好以下工作：一要着力抓好运行调度，保持生产经营较快增长。强化目标管控，强化责任落实，强化要素保障，强化调度督查，尽最大努力争取最好结果，推动生产经营指标保持较快增长，为全省经济社会发展作出更大贡献。二要着力深化提质增效，实现更有质量更有效益的发展。严控成本费用，严防风险发生，做强主营业务，积极开拓市场，实现生产经营运行安全、结构合理和效益提升。三要着力加快国企改革，在重点领域关键环节取得突破。坚持以提高核心竞争力和资源配置效率为目标，大力推进公司制股份制改革、整合重组、股份制改造上市、现代企业制度建设、试点经验总结推广等各项工作，推动国企改革各项政策落地生根、开花结果。四要着力推进供给侧结构性改革，优化国有资本布局。加大过剩产能化解、“僵尸企业”处置、科技创新和成果转化、培育发展新动力、质量和品牌建设等工作力度，优化供给结构，创造有效供给，培育新生动能，推动国有资本向新兴产业战略性产业集中。五要着力推动职能转变，提高监管针对性实效性。围绕以管资本为主要求，进一步优化国资监管职能，进一步强化出资人监督，进一步改进监事会监督，进一步加强法治国企建设，不断优化职能、改变方式，提高国资监管效能。六要着力全面从严管党治党，为国企国资改革发展提供坚强保证。全面落实从严管党治党责任，充分发挥党组织领导核心和政治核心作用，从严加强企业领导班子建设，提升基层党组织的凝聚力创造力战斗力，持续推进党风廉政和反腐败工作，确保企业改革发展朝着正确的方向健康有序推进。七要着力履行社会责任，实现安全和谐可持续发展。抓好脱贫攻坚，做好12户系统企业结对帮扶12个贫困县、“千企帮千村”工作，实现脱贫攻坚国企全覆盖。抓好安全生产，深入开展隐患排查治理，严防发生重特大安全生产事故。深入开展矛盾纠纷排查调处和化解，保障拖欠工资特别是农民工工资的支付，解决困难职工家庭生活问题。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4017382.htm>