<新闻发布时间：2016-11-28 19:18:21>　　中国证券网讯 贵州省发布大健康产业重点工程包，共计３２０个项目，涉及总投资５２４８亿元，将以项目化、实物化方式推进贵州省大健康产业形成全产业链。　　据新华社报道，记者从贵州省政府新闻办公室２８日召开的新闻发布会上获悉，贵州省此次发布的大健康产业重点工程包，以“前期工作准备充分、辐射能力强、带动效应明显”为原则，遴选的３２０个项目都具有标志性、引领性、带动性，包含健康养生、健康医药、健康养老、健康医疗、健康运动和健康药食材等六大类健康产业。同时还涉及医养结合、康旅结合、大数据医疗服务、大数据健康管理类项目，这些项目的实施，将推动贵州大健康与大数据、大生态、大旅游的深度融合，促进大健康产业的转型升级。　　近年来，贵州充分发挥资源优势和生态优势，大力发展大健康产业，努力把大健康产业培育成贵州经济发展新的增长点和支柱产业。　　贵州省发改委常务副主任、省大健康办主任张平介绍说，据初步统计，今年上半年，贵州省大健康产业增加值达到４５５．３４亿元，同比增长２０％以上，占ＧＤＰ的比重达到９．２％，带动全省７２．４１万人就业，实现税收２０．１２亿元。此次工程包的实施，有助于贵州加快构建“医、养、健、管、游、食”大健康全产业链，对拉动地方经济增长、提升供给能力和助推大扶贫具有重要意义。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3963173.htm>