<新闻发布时间：2016-12-12 07:52:18>　　12月11日下午3点，乐视掌门贾跃亭在“2016年中国企业领袖年会”上慷慨陈词，就包括乐视网在内的乐视生态进行了阐述。对于近期有关乐视的种种传闻及不利信息，贾跃亭也简单作出了回复。当然，贾跃亭的演讲并未脱稿，在解析部分关键问题时，贾跃亭的措辞较为含蓄。　　贾跃亭说，过去一个月，乐视每天都被各种声音包围，几乎每天都是媒体头条。“庞氏骗局、濒临破产……各种耸人听闻的标签都打在了乐视身上，这一切要感谢一些人在背后的策划。真正把人送上领奖台的不是朋友而是竞争对手。”　　贾跃亭认为网络种种负面信息均是竞争对手的幕后策划，“前几天乐视网股票异常下跌，或许是有些人为了干扰我们正在筹划中的重大事项。”不过，贾跃亭称有关产业资源整合甚至是资本方面的整合正在推进中。　　在贾跃亭看来，乐视承载了很多长期价值投资者的期待。他说，乐视有两个选择，一是按照安全的老路子去做传统互联网的巨头或硬件巨头，要么被兼并或者被收购，二是拥有颠覆力量的全新物种。　　贾跃亭及乐视选择第二种，事实上，长期以来，贾跃亭一直公开鼓吹“颠覆”。贾跃亭透露，今年乐视营收有望突破500亿元。今年前三季度，乐视网营收为167.74亿元，假设乐视网今年营收约200亿元，则意味着乐视其他子板块营收将达到300亿元。　　在高歌猛进的扩张之路上，贾跃亭再次承认了供应链能力对乐视自身形成巨大的压力。上一次（11月6日），贾跃亭曾通过公开信的方式反思，“我们蒙眼狂奔、烧钱追求规模扩张同时，全球化战线一下子拉得过长。”　　贾跃亭表示，手机的高速成长恰恰成了乐视“摔跤”的一个重要原因。贾跃亭试图从新物种的角度阐释乐视在当前遇到的种种不被理解的情况。他说，“乐视是全新的物种，它新到很多人都听不懂乐视在说什么，新到无法自证和他证。”　　为了论证这种说法，贾跃亭连抛三句话：　　1.“很多人都在质疑乐视的速度，乐视不会为了速度而扩张。”　　2.“乐视进入新产业的思路很清晰，聚焦现在的生态做深做透。”　　3.“乐视不着急盈利，开创了低价格高品质的先河。”　　贾跃亭认为，乐视推迟了商业化进程，这是为“反常规”付出的代价，他还说乐视汽车就是反常识。　　尽管反常识，但贾跃亭笃定乐视从来没说过也不会改变方向，未来的愿景是，乐视体系的上市公司要走上盈利之路，非上市公司要实现规模化获取高价值用户。　　目前来看，作为乐视的A股平台乐视网及H股平台酷派，乐视网盈利能力较强，但酷派欠佳。至于未上市的乐视其他板块，盈利能力尚有较大的提升空间。　　令乐视卷入债务风波的乐视汽车，贾跃亭仍视为重头戏之一，“未来几年，我相信当汽车和互联网融合，这会是一场比电视和互联网结合更加深刻的变革”。　　他说，汽车工业领域有可能会出现超越苹果的公司，乐视是否会有这样的机会？贾跃亭说乐视愿意去试一试。　　“试一试”必然面临众多不确定性，不过贾跃亭对乐视充满信心。他说，从乐视多年来积累的技术看，“乐视是这个世界上最适合做互联网电动汽车的公司”。　　当然，贾跃亭此前也有类似的说法，并且市场对这一说法存在不同的理解。　　贾跃亭“盛赞”乐视后旋即透露，即将到来的2017年1月3日，乐视将会召开一个“震惊世界的发布会”。他说，乐视互联网汽车的百公里加速是令全世界震惊的数字，因此发布会也是震惊世界的。　　谈完上述有关乐视汽车的愿景，贾跃亭回到乐视网。他说，一个月内，乐视网旗下公司乐视致新会完成一轮较大规模的融资，此举将令乐视的困难“得到一定程度的解决”。　　最后，贾跃亭以充满贾式风格的话说道，“我愿意把我全部的身家和生命投入到我的梦想中来，我们希望给我们的投资者和二级市场的投资者带来价值”。　　贾跃亭认为，乐视网股价下跌是阶段性的，它会成为中国二级市场上最有价值的一只股票。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974686.htm>