<新闻发布时间：2016-11-14 07:48:12>　　尽管资本大鳄举牌风暴有愈演愈烈之势，但10月份以来上市公司重要股东的减持数量和金额都远远超过增持。抛弃高估值行业、买入低估值和消费行业的迹象显著，增持的行业集中在传统的房地产、金融和医药制造等领域，减持的主要是TMT行业。　　地产金融获青睐　　中国证券报记者根据数据统计，今年10月份以来，两市重要股东二级市场共交易1194次，其中304家公司减持，累计减持22.99亿股，市值309.38亿元；129家公司增持，累计增持17.19亿股，市值191.41亿元。无论是从数量还是金额来看，重要股东的减持情况都远远超过增持。　　从行业来看，增持行业主要集中在传统的房地产、金融、医药制造等领域，减持行业集中在计算机、通信电子、软件和信息技术服务等TMT行业，化工和电气机械行业10月份以来也出现减持潮。　　从增持个股看，增持前三甲公司分别为北京银行、万科A和首钢股份，增持金额分别为66.56亿元、40.62亿元和13.14亿元。从减持个股看，四季度减持金额居前三位的公司分别为山西证券、联创互联和皖江物流，减持金额分别为16.24亿元、13.72亿元和12.54亿元。　　整体看，市场抛弃高估值行业、买入低估值和消费行业的迹象显著。国联证券分析师认为，年初至今，多数行业呈现净减持。计算机、电子、传媒等减持金额居前，这与今年创业板跌幅超过主板相一致。传媒、计算机是跌幅最大的行业，在经历了2012年以来连续3年的上涨之后，高估值成为成长行业股价上行的最大障碍。而房地产、金融等低估值行业获资本青睐，医药、家电等消费行业净减持额也相对较低。　　举牌风暴来袭　　梳理发现，在增持公司中，资本大鳄举牌最吸引眼球。特别是进入10月份之后，这股举牌风暴有愈演愈烈之势。在增持金额前十的公司中，北京银行、万科A、首钢股份、廊坊发展等6家公司都涉及举牌。　　北京银行被新华联控股自4月25日至10月11日5次增持6.40亿股，增持资金66.56亿元。截至11月2日，新华联控股持有北京银行12.85亿股股份，占总股本的8.45%，距北京银行二股东北京市国有资产经营有限公司8.84%持股仅一步之遥。不过，新华联表示不谋求北京银行控制权。　　作为国企改革概念股的首钢股份，也被6家公司结成一致行动人按下了举牌按钮。10月13日，易诊科技等6家公司增持首钢股份539.11万股，增持完成后合计持有公司总股份的5%。在国企改革及京津冀一体化等利好催化下，首钢股份成为资本方竞逐的标的。　　长金投资对武昌鱼的增持则直接瞄准公司控制权。截至10月26日，增持方长金投资累计持股比例17.51%，与武昌鱼大股东北京华普产业集团有限公司20.77%的持股比例差距越来越小。在举牌的同时，长金投资表示未来还会有资产注入，并将合理调整上市公司资产结构，配置优质资产，更好地服务实体经济。　　也有一些公司的增持来自于大股东或高管，主要是基于对公司的价值认可和未来持续发展的信心。增持金额前十位的中技控股获得高管增持2634.66万股，增持金额为4.98亿元；光大银行获得大股东光大集团累计增持1.22亿股，增持金额为4.78亿元。　　短线炒作引关注　　四季度增减持中，产业资本“恒大系”的快进快出在股市引发轩然大波。“恒大系”在闪电出清梅雁吉祥后，又迅速轻仓栋梁新材。让市场大跌眼镜的同时，这种短线炒作也引来保监会的约谈。　　具体看，今年第三季度，恒大集团旗下保险公司恒大人寿先后进入了11家上市公司的前十大股东。其中，恒大人寿对于栋梁新材、积成电子、梅雁吉祥、中元股份等6家公司的持股比例都在4.95%或者4.96%左右，逼近5%的举牌红线。而准举牌不久，恒大人寿又将手中股份大幅减持。　　以梅雁吉祥为例，9月28-30日，恒大人寿买入公司9395.83万股股票，占总股本的4.95%，成为第一大股东；短短一个月后，也就是10月31日，恒大人寿将这些股票全部减持。紧接着，“恒大系”又杀了个回马枪，11月11日梅雁吉祥公告称，被恒大关联方举牌，持股比例达到5%。　　此外，10月1日至10月31日期间，恒大人寿减持了栋梁新材1023万股，持股比例降至0.65%；11月9日积成电子公告，恒大人寿减持公司3.54%股份。　　在增持资金前十的公司中，万科A和廊坊发展也均由“恒大系”出手举牌。11月9日，恒大公告称，再次增持万科1.62亿股。至此，恒大已持有万科已发行股本总额为8.285%，收购总代价约为187.7亿元。10月28日，对廊坊发展完成第四次举牌之后，恒大地产已经合计持有廊坊发展约20%的股份，为廊坊发展第一大股东。　　恒大系的短线炒作行为引起了监管层的关注。保监会已经约谈了恒大人寿主要负责人，明确表态不支持保险资金短期大量频繁炒作股票。11月11日，深交所也表示，近期针对“恒大系”相关账户存在“准举牌”等涉嫌短线炒作的异常交易行为，以及在万科A上存在明显影响价量的异常交易行为，对相关账户进行了重点监控。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948959.htm>