<新闻发布时间：2017-01-18 09:06:31>　　日前，中国长城计算机深圳股份有限公司（下称“长城电脑”）换股吸收合并长城信息产业股份有限公司（下称“长城信息”）方案成功实施。深交所相关负责人表示，这是资本市场服务支持国企改革的重要体现，未来将进一步强化资本市场服务国企改革功能，更好地服务创新创业国家战略。　　今日，长城信息股票将终止上市，长城电脑换股新增股票在深圳证券交易所上市。整合后的长城电脑将成为中国电子自主可控计算的重要载体和军民融合的信息安全重要平台，这是中国电子信息产业集团有限公司践行国家战略、实施网络安全与信息化系统工程的重大战略步骤，也是国资委推进大型国企改革的重要举措。　　据了解，本次换股吸收合并交易金额达230亿元，方案涉及换股、过户、现金选择权、终止上市等多个环节。在深交所、中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的全力支持协调下，吸收合并相关工作顺利推进，2016年11月23日完成现金选择权实施工作，2017年1月5日完成中原电子、圣非凡、冠捷科技的过户。根据换股吸收合并方案，长城电脑向长城信息全体股东发行股票，以取得长城信息股东持有的全部股票。本次换股吸收合并完成后，长城信息终止上市并注销法人资格，长城电脑作为存续公司承接长城信息的全部资产、负债、权益、业务和人员。本次换股吸收合并共发行股票逾15亿股，占本次换股吸收合并完成后长城电脑总股本的53.16%，其中约11.67亿股自上市之日起可流通交易。　　深交所相关负责人表示，资本市场作为国企改革的主战场和主渠道，一直发挥着“助推器”和“加速器”的作用。此次长城电脑成功换股吸收合并长城信息，是资本市场服务支持国企改革的重要体现，也是上市公司借助资本市场整合产业资源、实施自身发展战略的一个重大成果。深交所将立足服务实体经济的宗旨，进一步强化资本市场服务国企改革功能，支持推进供给侧结构性改革，更好地服务创新创业国家战略。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4009421.htm>