<新闻发布时间：2017-02-10 06:40:53>　　以一年一度的全国证券期货监管工作会议召开为标志，资本市场的建设、发展，市场监管的优化、完善等工作正式跨入“新年”。在稳中求进的主基调下，以依法、从严、全面监管的总体思路为统领，一张崭新的资本市场年度改革发展蓝图即将展开。　　2017年是实施“十三五”规划的重要一年，也是供给侧结构性改革的深化之年。把脉今年的监管改革和市场发展方略，促进资本市场更好服务实体经济转型升级、服务供给侧结构性改革、服务“三去一降一补”无疑是根本的出发点和落脚点。　　今年1月，证监会主席刘士余在定调证监会系统2017年工作时提出，今年将以“稳”为大局、以把握好度为前提，在资本市场关键领域真正有所进取，深化多层次资本市场体系改革，强化资本市场基础性功能，同时着力提高和改进监管能力，确保不发生系统性风险。　　资深专家认为，去年以来的监管实践明显体现出严控风险、严惩违规、保持政策平稳、加大中介机构监管力度等特点，这些特点仍将在今年持续。在此基础上，若将2016年总结为市场在制度建设、监管发力的共同作用下实现稳定和回归常态运行的一年，那么2017年市场将在“稳中求进”务实推进改革的背景下，迎来完善功能、夯实制度、提升效率的又一关键期。　　完善融资功能的三个维度　　2016年以来，资本市场在保持总体稳定的前提下实现了回归常态运行，市场融资及资源配置的基础性功能得以有序、有效地发挥。　　统计显示，去年IPO、再融资（现金部分）规模合计1.33万亿元，同比增长59%；新三板挂牌公司数量突破1万家，全年累计融资1405亿元。上市公司并购重组活动显著活跃，涉及交易金额2.39万亿元，发挥了推动产业转型升级和国有企业改革的作用；交易所债市融资出现大幅增长，非金融企业全年累计发债2.87万亿元，同比增长1.7倍。　　2017年是实施“十三五”规划的重要一年，也是供给侧结构性改革的深化之年。去年12月召开的中央经济工作会议明确提出，要在控制总杠杆率的前提下，将降低企业杠杆率作为重中之重，为此，会议要求“支持企业市场化、法治化债转股，加大股权融资力度，加强企业自身债务杠杆约束”。　　资深专家预期，下一步，完善资本市场融资功能或将从如下三个维度展开：　　首先，“稳定”是市场改革发展的大局，保持市场平稳及政策连续性，完善和更好地发挥市场的基础性功能才具备了基础和前提。　　其次，将更加注重改善融资结构，使其均衡合理，同时提升募集资金使用效率。2016年，全市场再融资规模远超IPO规模，同时，部分公司也出现过度融资、募资使用效率低等问题，对此证监会已公开表示，将严格再融资审核标准及条件，解决非公开发行与其他融资方式失衡的结构性问题，抑制过度融资。　　再者，完善市场融资功能、加大股权融资力度，将伴随着深化多层次市场体系改革一同展开，除主板、中小板、创业板市场以外，新三板市场、区域性股权市场的发展也愈显重要。去年底，新三板市场各项制度建设全面提速。近期，国务院办公厅印发通知，明确了区域性股权市场的各项制度要求。随着多层次市场改革的深入，改革的一大着力点，将在于使处于不同发展阶段的企业，能够更有针对性地获取包括融资在内的各项资本市场服务。　　从严监管浮现新思路探索新手段　　2016年以来，“依法、从严、全面监管”的思路既提纲挈领，也具体而微地贯穿于资本市场改革发展的全过程。这种监管态度尤其在严查、严惩市场违法违规上得到了集中体现。　　统计数据显示，去年全年，证监会共对183起案件作出处罚，作出行政处罚决定书218份；罚没款共计42.83亿元，对38人实施市场禁入。行政处罚决定数量、罚没款金额均创出历史新高，市场禁入人数也达到历史峰值。　　近年来，证监会不断回归监管本位，持续加大事中事后监管力度、“零容忍”严打违法违规行为，以维护市场“三公”原则、保护投资者的合法权益。监管层维护公开、公平、公正市场环境的决心，无疑增添了投资者，特别是中小投资者的投资信心。　　去年9月到12月，刘士余先后出席上交所会员大会、中国基金业协会会员代表大会、大商所会员大会，在三次会上均提出，自律监管部门及派出机构应筑牢防范风险的第一道防线，证券期货基金经营机构也应树立正确的发展理念，勤勉尽责、强化合规风控，恪守市场规则与职业底线，共同维护市场环境。　　与此同时，去年证监会显著加强了对中介机构未勤勉尽责、编造传播虚假信息等违法行为的处罚追责力度，同时全面推进对私募基金行业的执法。　　资深专家分析，在一以贯之地对市场违法失信行为保持高压态势的同时，证监会的监管执法正体现出强化中介机构监管、形成压力层层传导机制的新思路。在依法、从严、全面监管的总体要求下，未来将进一步推动各类中介机构归位尽责，督促其承担起资本市场“看门人”的角色。　　与执法决心同样重要的，是执法能力的建设。针对快速发展的市场中出现的新情况、新问题，证监会也不断创新执法手段，做出快速反应和及时处理。　　今年1月，刘士余在调研指导稽查执法工作时明确提出，要进一步加强执法能力建设，全面提升执法规范化水平，更加注重用先进技术手段支撑调查取证，着力提升系统内部协同作战能力，全面优化外部合作机制，有效促进稽查执法与制度建设的良性互动。　　专家预期，监管部门加强对期货经营机构的事中事后监管，加大对违法违规的打击力度、严防严控各类违法失信行为的坚决态度不会改变，猛药去疴、不留死角，对相关主体违规必查、各个环节有责必追，实现监管领域的全面覆盖，仍将是新一年的监管常态。　　改革创新盯住发挥功能提质增效　　经过多年的改革发展，我国资本市场已经形成多层次市场体系的架构，具备了相当的规模和体量。把脉今年的监管改革和市场发展方略，促进资本市场更好服务实体经济转型升级、服务供给侧结构性改革、服务“三去一降一补”无疑是根本的出发点和落脚点。　　2016年以来，我国资本市场以服务实体经济为根本宗旨，在健全市场体系、夯实市场基础、创新体制机制等方面的改革一直在“小步疾行”。　　市场改革在健全多层次股权融资体系，完善市场化并购重组及退出机制，降低企业融资成本，推进大型国企央企整合、提高产业集中度和核心竞争力，大力支持国家战略性新兴产业发展，深化资本市场扶贫功能等方面取得了显著成效。　　专家预期，在把握稳定、适度的大前提下，未来市场的改革创新，也将以更好发挥市场功能、提升市场运行的质量和效率为目标。　　其中，包括发展多层次股权融资市场，推动市场化并购重组，规范发展债券市场和私募市场，推进期货市场建设，提高证券期货业的规范发展水平及整体竞争力，提高资本市场对外开放水平，壮大专业机构投资者队伍，增强执法力度,提升执法水平，加大投资者保护等在内的一系列工作都值得期待。　　【相关阅读】　　全国证券期货监管工作会议召开前奏：监管层连续发文剑指并购重组　　开年一系列的监管口径均指向并购重组，2017年将是此类监管的重中之重，尤其对规避借壳、忽悠式重组、三高问题（高估值、高溢价、高承诺）等形成威慑，这对规范并购重组市场来说其实是“好事”。　　证监会：券商自查投行业务　　为排查证券公司并购重组财务顾问、公司债、资产证券化和非上市公众公司推荐业务的普遍问题和潜在风险，证监会决定对上述业务组织开展“自查自纠、规整规范”专项活动，2月15日前，各证监局应向所监管券商部署自查自纠工作，并于3月31日前完成总结报告并报送。　　保监会警示险资运用风险：个别险企非理性举牌问题突出　　2月8日，由保监会举办的“保险资金运用贯彻落实全国保险监管工作会议精神专题培训会议”在广州召开，保监会副主席陈文辉出席并发表讲话。陈文辉肯定了近几年来保险资金的发展，并表示险资已成为支持经济发展的重要力量。不过，随着行业的快速发展和整个大投资环境的变化，险资运用又出现了新的问题，在内外双重因素的夹击下，险资运用的风险日益突出。　　上交所正研究完善期权合约设计 推动增加新标的　　2017年，上交所将加大市场培育和推广力度，推动增加新的股票期权交易标的，择机推出组合保证金、大宗撮合交易机制等创新制度安排。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4023879.htm>