<新闻发布时间：2017-02-11 13:40:24>　　中国证监会公布实施《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》（以下简称《意见》）之后，部分地区出现有公司为了IPO迁址贫困县的情况。　　对此，证监会新闻发言人邓舸昨日回应表示，证监会在执行《意见》相关政策时，主要坚持依法合规原则和精准扶贫原则，对贫困地区企业，仅在审核进度方面给予优先安排，同时坚持发行条件不降低、审核标准不降低、审核环节不减少、审核程序不压缩。另外，证监会也不支持单纯为上市买通道、利用政策“钻空子”套利等形式主义的行为。　　在国家明确全社会脱贫攻坚战略的大背景下，发挥资本市场作用助力脱贫攻坚成为题中应有之义。为此，证监会2016年9月9日发布实施《意见》，明确贫困地区企业申请首发上市实行“即报即审、审过即发”政策。　　邓舸介绍，证监会在执行上述政策时，主要坚持以下两个原则：　　一是依法合规的原则。对于贫困地区企业，同等条件下在审核进度方面给予优先安排，但同时也坚持发行条件不降低、审核标准不降低、审核环节不减少、审核程序不压缩。为了保证贫困地区上市企业的信息披露质量，尤其是财务信息披露质量，监管部门还会安排，对相关中介机构承做贫困地区企业首发项目的尽职调查工作进行现场检查。　　二是精准扶贫的原则。邓舸表示，好钢要用在刀刃上，证监会将大力支持企业真扶贫、扶真贫，鼓励拟上市公司根据国家扶贫政策，把产业扶贫与贫困地区的产业结构、资源禀赋、市场需求结合起来，建立扶贫的长效机制。证监会不支持单纯为上市买通道、利用政策“钻空子”套利等形式主义行为。　　另外，邓舸还提到，IPO扶贫涉及地方政府、相关主管部门以及企业等多个方面，为使扶贫政策得以顺利推进，避免引发新的矛盾和问题，需要在实践中积极积累经验，待条件相对成熟时，再视情况协调相关部门考虑推出相关细则。　　他说，企业只要本着真诚的扶贫意愿，将产业扶贫与贫困地区的资源禀赋相结合，切实在当地开展生产经营活动，改善当地财政收入，解决当地群众就业，长期带动当地经济发展，就不会影响其享受绿色通道政策。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025066.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/event/2017zqqhjg>