<新闻发布时间：2017-09-06 15:16:35>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周三呈现强势震荡格局，资源股、科技股共同发力，带动三大指数全线收红。截至收盘，上证指数报3385.39点，上涨0.03%，成交2620亿元；深证成指报11024.58点，上涨0.34%，成交3392亿元；创业板指报1902.86点，上涨0.94%。　　盘面上，锂电池板块掀涨停潮，纳川股份、当升科技、长园集团等多股涨停。芯片国产化概念持续升温，欧比特、富瀚微、全志科技等多股涨停。石墨烯板块再现强势，碳元科技、大富科技、维科精华涨停。钢铁、国产软件、网络安全板块同样涨幅靠前。　　跌幅方面，银行板块回落，招商银行、上海银行等跌逾1%。券商板块调整，第一创业下跌2.83%。造纸、雄安、福建板块同样跌幅靠前。　　平安证券对后市走势仍然保持乐观，认为指数当前创新高后市场会愈发显得稳健，成长股机会也在逐渐增加。　　【相关新闻】　　收评：创业板涨近1%站上1900点 沪指四连阳微涨0.03%　　午后，在中字头个股以及周期股集体拉升带动下，沪指再次刷新反弹新高纪录。与此同时，随着大盘午后企稳，深证成指站上11000点后，创业板指也在临近收盘期间站上1900点。　　【大势研判】　　金百临咨询：新增资金加仓 聚集A股做多能量　　短线A股市场的确有了一定的资金加仓态势，不仅仅是主板市场，而且还包括创业板。在操作中，建议投资者可以较为积极地加仓。方向主要是人工智能、下游需求相对旺盛的周期股。　　沪指午后盘中刷新反弹新高 机构：本周大盘或挑战3400点　　申万宏源桂浩明认为，沪指目前最高点已经达到了3390点，距离3400点的整数关仅一步之遥。不出意外的话，大盘在本周挑战3400点是大概率事件，并且不排除站上3400点的可能。　　瑞银：对A股四季度表现持中性偏正面看法　　对A股在第四季度的表现持中性偏正面的看法；同时，维持年底沪深300指数至3750点的预测，即较目前的水平潜在跌幅约2%。　　银河证券：市场中长期的趋势仍然稳定向上　　展望后市，十九大前的窗口期里，在政策温和、流动性改善、经济稳健的大背景下，虽然短期市场可能会有一定的波动，但市场中长期的趋势仍然稳定向上。　　各路机构资金积极入市 价值成长“两手抓”　　据业内人士观察，外资在A股纳入MSCI新兴市场指数后，不断通过沪港通、深港通流入A股市场抄底，一些险资在明显加仓A股，养老金也开始入市操作。此外，近期无论是公募基金还是私募基金，其发行市场均明显回暖。　　【市场热点】　　两市融资余额超9500亿元 这些股最受融资客青睐（名单）　　随着市场走强，两市融资余额也不断攀升。数据显示，截至9月5日，两市融资余额已经超过9500亿元，续创年内新高。统计最近10个交易日融资净买入个股情况。从表单看出，大盘蓝筹股仍是吸金大户，资源类周期股也是融资资金关注重点。　　上周新增投资者逾33万人　　中国结算周二盘后发布的数据显示，上周（8月28日至9月1日）A股市场新增投资者33.95万人，较前一个交易周环比增长4%。8月累计新增投资者人数为164.78万人，较7月明显回升。<新闻链接：http://stock.cnstock.com/stock/smk_gszbs/201709/4126328.htm>