<新闻发布时间：2017-02-15 07:13:50>　　证券类信托市场暖意渐浓。最新统计数据显示，去年11月以来，此前一度沉寂的证券类信托产品“重出江湖”，资金募集规模持续增长。　　信托业内人士表示，作为大类资产配置的重要组成部分，权益类资产正成为资金青睐的对象，信托资金作为相对敏感的资金，其入市行为或具备一定的风向标意义。　　A股频现信托“增援”资金　　多种迹象表明，信托资金布局证券市场的步伐正在加快。　　用益信托的最新统计显示，部分资金正不断借道证券类信托入市。今年1月，集合信托市场上共计成立90款证券类信托产品，募集金额达138.94亿元，比去年12月78.67亿元的募集金额增长约76.6%。　　事实上，去年11月以来，资金通过信托渠道大举入市的势头逐步显现。统计数据显示，去年12月成立的证券类信托产品，其募集资金量环比大幅增长145.92%；去年11月成立的证券类信托产品的募集资金量，环比则大增133.26%。　　此外，中国证券登记结算有限公司此前公布的数据显示，2016年12月，信托单月新增开户数为1234户，比去年11月的707户大幅增长74.54%。而2016年10月，信托单月新增开户数仅592户。　　对比2015年牛市期间的信托开户数可知，当年的4月至6月，信托单月新增开户数均在1000户以上，去年12月的信托新增开户数已接近此前高峰期水平。　　机构增配权益类资产　　此前，信托资金入市步伐与市场行情密切相关，一旦市场行情低迷，通常都会出现信托资金撤离的情况。去年12月以来，A股市场虽经历了一番调整，信托资金入市规模却在持续增长。为何会出现这种情况？　　“这首先是因部分资金从资管渠道转移所致。”某信托公司高层对记者解释道。此前监管层出台相关政策，券商和基金子公司相关业务面临“降杠杆”压力，去年7月以来，相关证券类通道业务回流信托，导致证券类信托业务回暖。　　前述人士表示，目前其所在公司承接的证券类信托业务以机构客户为主，其中银行客户委托的有关委外业务是主力。　　“但这不是证券类信托业务大幅增长的主要原因。”另一家信托公司证券业务部门负责人告诉记者，关键的原因还是很多客户看好后市，此前的一系列动作均可被看成是机构资金在提前布局。　　该负责人表示，从大类资产配置的角度看，信托资金持续入市的背后，是客户对权益类资产配置需求的提升。他指出，股市在经过较长时间的调整后，个股的风险有所释放，加上去年四季度债券市场也经历了调整，在此背景下，部分之前流入债市的资金，开始向股市转移。　　中航信托宏观策略总监吴照银预测，随着房地产市场调控趋严，部分原本投入房地产市场的资金开始寻找新的投资标的，相比其他大类资产，A股市场有一定的吸引力。　　对于后市，多位机构人士表示，短期来看，市场结构性行情仍有望持续。具体配置方面，仍可关注军工、国企改革等主题性机会，以及部分周期类行业如有色等板块的机会。　　【市场动态】　　六天803亿元 节后保证金回流趋势不改　　春节后的6个交易日，证券保证金合计净流入803亿元。分析人士指出，市场今年对节后资金面的预期较以往略偏紧，使得保证金回流的趋势不改，但流速更理性。　　主力资金获利回吐 尾盘重拾周期股　　资金流向上来看，昨日沪深两市主力资金净流出逾178亿元，环比提升明显。不过与行情先下探后回升的格局相似，昨日尾盘不少行业获得主力资金回流，且回流品种以周期性蓝筹板块为主。　　【市场观点】　　结构性行情持续活跃 基金挖掘贯穿全年投资主线　　在基金看来，近期结构性利率上行主要目的是防止金融机构过度期限错配和加杠杆行为，对股市影响有限且基本已经被市场消化。总体来看，当前市场风险偏好有所回升，经济基本面因素相对积极，流动性偏中性，结构性行情仍将持续。　　五连阳后A股何去何从　　机构人士指出，其实沪综指以一波五连阳突破3200点大关，而这波反弹的引领者正是建筑、建材等强周期板块，周期复苏将决定市场的走向。若当前周期复苏的逻辑得到更多投资者的认同，那么两市运行或有超预期的可能。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4027515.htm>