<新闻发布时间：2016-12-23 07:21:53>　　在周三普涨反弹之后，昨日，A股市场低开震荡，全天大多数时候呈现下跌态势，不过尾盘上证综指顽强翻红，其中石油石化、电力等板块的涨幅居前，显然是支撑市场的主力品种。资金流向上这一点表现得较为明显，全天资金净流出额为135.58亿元，环比周三大幅提升；不过尾盘获得逾2.8亿元的资金净流入。从尾盘资金布局情况来看，资金似乎并不青睐权重板块，二线蓝筹更受欢迎。　　尾盘资金回流 A股顽强翻红　　昨日，资金获利回吐出现，短线操作特征较为明显。据Wind数据，昨日，沪深两市资金净流出逾135亿元。　　分市场板块来看，昨日沪深300昨日资金净流出逾32.61亿元，与上一交易日净流入逾20亿元的格局形成鲜明对比。不过昨日虽然开盘净流出接近22亿元，但是尾盘净流入逾5.6亿元，显示出资金尾盘返场。　　昨日创业板资金净流出21.33亿元，其中开盘净流出逾8.5亿元，尾盘净流出额为7757.48万元。由此，本周四个交易日均呈现出资金净流出格局：在周一净流出逾30亿元之后，周二虽然回落至17.92亿元，但是随后逐日攀升，显示出资金并未有明显的驻留意愿，反而是在事件性冲击的影响下变得更为谨慎。　　中小板方面也相似，昨日资金净流出逾31亿元，环比周三增长逾3亿元，不过低于周一和周二的净流出额。其中，开盘资金净流出逾16亿元，而尾盘净流入5367万元。　　行情上来看，昨日权重板块尾盘的吸金显然对沪指形成明显助力，沪指尾盘顽强翻红，上涨0.07%收于3139.56点；29个中信一级行业中，收盘时共有12个行业收红，其中，石油石化、汽车、电力设备板块的涨幅居前，分别上涨0.94%、0.7%和0.58%。相对而言，深市表现不敌沪市：深证成指下跌0.06%，创业板指下跌0.27%收于1986.27点，中小板指下跌0.01%。　　分析人士指出，市场昨日虽然受到权重股的积极支撑，但是其他多数板块获利回吐的压力较大，可见短线资金入场动力不足，短线操作较为明显，不宜急于加仓参与。　　资金尾盘回流 布局二线蓝筹　　行业方面，昨日28个申万一级行业中，仅有汽车行业获得主力资金净流入，不过额度较低仅为3394.72万元；其余板块中，钢铁、房地产和休闲服务板块的主力资金净流出额较低，分别为9870.72万元、1.28亿元和2.04亿元；相对而言，有色金属、机械设备、计算机和传媒板块是资金流出金额较大的板块，分别为11.13亿元、10.19亿元、8.69亿元和8.34亿元。　　尾盘情况来看，通信、国防军工和有色金属板块的资金净流入额居前，分别为2.20亿元、1.52亿元和7539万元；医药生物、电子、钢铁和化工板块的净流入额也均超过6000万元。　　个股方面，昨日有978只个股获得资金净流入，而有1809只个股遭遇净流出。其中，焦作万方、中国核建和三位股份的资金净流入额居前三位，分别为2.16亿元、1.81亿元和1.66亿元；云南城投、华媒控股、海马汽车等11只个股的资金净流入额也均超过亿元。相对而言，格力电器资金净流出3.22亿元，东方航空、海天精工和吉宏股份的资金净流出额均超过2亿元。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986333.htm>