<新闻发布时间：2017-01-17 10:13:27>　　中国证券网讯（记者 王媛）面对周一资金面趋紧的态势，央行在今日果断加大资金投放力度。据公告，17日，央行在公开市场开展了3300亿元的大额逆回购，7天和28天品种分别为1000亿元和2300亿元，中标利率分别继续持平于2.25%和2.55%。　　鉴于今日逆回购到期量为600亿元，故今日公开市场延续了资金净投放，单日净投放2700亿元。春节临近，本周一市场资金面趋紧，加之18日还有1345亿元中期借贷便利（MLF）到期，央行今日在公开市场果断加大投放力度，显示出央行节前维稳资金面的决心。　　上周五央行提前超额续作MLF、央行本周一单日的净投放资金，似乎暂难安抚资金面，昨日银行间市场流动性趋紧，资金利率全面上行。而截至记者17日发稿，今日隔夜期限的银行间市场存款类机构质押式回购利率上涨了9.69个基点，但其余期限利率均下行。　　兴业证券固收研究团队认为，未来一周至两周，资金面将面临着如下挑战。首先，大规模放贷将引起的准备金的补缴；其次，春节面临资金取现。再次，财政存款在本月中下旬也要开始上缴。　　“这令基础货币再次面临缺口。” 兴业证券固收研究团队指出，如果央行不对冲，资金面将收紧。而如果央行对冲，市场对货币政策在中短期的判断就会出现变化。因此，未来1周至2周是重要的观察窗口。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4008228.htm>