<新闻发布时间：2017-02-18 08:48:45>　　在节后资金回流以及市场宽松预期下，国债期货全周收涨。　　本周，国债期货在质疑中延续反弹走势。TF1706收报98.570，周涨幅0.56%；T1706收报95.120，周涨幅0.85%。国债现货价格本周小幅上升，5年期国债最优交割券（170001）收益率降至3.04%，较上周五下降1个基点；10年期国债最优交割券（160017）收益率降至3.37%，较上周五下降6个基点。　　“由于本周到期资金量庞大，资金面并不乐观。因此，本周期债的走势还是超出了预期。”一位金融机构分析人士称。　　该人士认为，这主要源自两方面因素：一方面本周利率债招标结果多数低于市场预期，招标倍数较高，显示机构配置需求依旧旺盛，后期在地方债发行计划未公布前，配置需求仍将强劲；另一方面，节后首周受到压制的交易情绪，在央行公开市场操作后得到释放。　　国金证券分析师边泉水认为，本周期债强势首先源自货币政策继续收紧预期有所降温。在15日举行的中国经济50人论坛年会上，央行副行长易纲表示，稳健的货币政策是中性态势，就是说不紧不松。这样的表态令市场对流动性继续收紧的预期有所缓解。此后，央行公开市场转为净投放，进一步用行动缓解了货币政策继续收紧的预期。虽然美联储官员在本周相继进行鹰派表述，但疲弱的经济数据，还是让市场对美联储加息路径进一步加快的预期不高，美元随之回落，人民币汇率相对稳定。　　不过，本周五期债涨幅有收敛迹象，说明机构逐渐对未来走势趋于谨慎。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4031036.htm>