<新闻发布时间：2017-01-04 17:48:40>　　近日中央高层对上海自贸试验区建设作出重要指示，对上海自贸试验区建设3年作出充分评价，指出自贸区建设“总体上实现了初衷”，并指示上海自贸试验区要“对照最高标准、查找短板弱项，研究明确下一阶段的重点目标任务，大胆试、大胆闯、自主改，力争取得更多可复制推广的制度创新成果，进一步彰显全面深化改革和扩大开放的试验田作用”。还要求上海自贸试验区要围绕重点任务和薄弱环节继续深化改革探索，在新一轮改革开放中进一步发挥引领示范作用。　　笔者认为，在3年建设的良好基础上，上海自贸试验区将按照中央统一部署，把握基本定位，强化使命担当，明确重点目标任务，开启新的建设篇章。　　一、上海自贸试验区最大的成功之处就是紧抓制度创新这个核心　　从3年建设实践考察，上海自贸试验区建设围绕制度创新这一基点，以“扩大开放—深化改革—促进发展”为主线推进主体建设任务，先行先试一系列改革举措，在政府职能转变、投资管理制度创新、贸易监管制度创新、金融开放创新、法制保障建设等方面形成了一批有效的建设成果。笔者认为，可以从3个方面对试验区制度创新进行分类识别：　　第一，以市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用为主线，遵循简政放权、放管结合、优化服务的改革逻辑，构建权责明确、公平公正、透明高效的市场准入及事中事后监管体系，率先实现政府职能由注重事前审批向注重事中事后监管转变，实现治理体系现代化。　　第二，以主动对接国际贸易投资高标准、培育功能与政策创新为主线，遵循投资、贸易便利化及金融开放创新的改革要求，先行先试国际投资、国际贸易、国际金融、国际航运等方面的开放措施及监管创新，形成一套适应国际国内要素有序自由流动的管理制度和监管模式。　　第三，以提高法制保障、优化法律环境为主线，根据行为规则和监管制度协调一致原则，推进国际化、市场化、法治化营商环境建设。　　二、上海自贸试验区新一轮发展要进一步把握国家战略基本定位　　建设上海自贸试验区是党中央、国务院在新形势下全面深化改革和扩大开放的一项战略举措，是国家战略需要。笔者认为，试验区新一轮发展要进一步把握国家战略基本定位，进一步彰显全面深化改革和扩大开放的试验田作用。具体表现为：　　第一，扩大开放与体制改革相结合。要通过结构性改革，改善制度供给条件，降低社会交易成本，提高经济活力和效率，构建市场在资源配置中起决定作用和更好发挥政府作用的社会主义市场经济新体制。　　第二，坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”五大新发展理念，促进培育发展新动能和国际竞争新优势，促进形成新的产业链和价值链，扩大有效供给，为推动经济转型并保持中高速增长、迈上中高端水平作出新贡献。　　自贸试验区建设的核心任务是制度创新。制度创新是为了破解发展难题，实现创新发展理念，这是关系我国发展全局的一场深刻变革。在全面贯彻五大发展理念中，试验区应特别强调坚持创新发展和坚持开放发展。　　在创新发展方面，笔者认为应着重推进制度创新和科技创新，形成促进创新的体制架构，培育创新驱动的引领型发展先发优势。在开放创新方面，应着重提高对外开放水平，对标国际高标准投资贸易规则，试验开放度更高的外商投资准入“负面清单”，扩大服务贸易、金融服务业的对内对外开放，发展更高层次的开放型经济，同时为提高我国在全球经济治理中的话语权，提供制度条件、技术条件支持。　　三、上海自贸试验区新一轮发展路径：对照最高标准、查找短板弱项，进一步发挥引领示范作用　　笔者认为，探索上海自贸试验区新一轮发展路径，相关部门需要从以下几方面着力。第一，在评估总体基础上，对建设过程中的一些问题、障碍作出识别分析，以便于补齐短板，全面实现改革目标。　　例如，在市场准入管理改革方面，“证照分离”改革的着力点要从减少审批、简化审批转到构建主体资格与经营资格分离的现代商事登记制度，解决“自由准入”、“特许经营”、“限制准入”的监管衔接问题。　　又如，在事中事后监管方面，存在着各系统信息标准不统一、流程电子化不统一、功能模块不兼容、数据信息在各部门间的融合程度不高、各系统的业务覆盖面不广、服务链较短、电子文件的法律效力缺失等障碍。　　再如，在贸易便利化、国际航运、金融开放创新方面，存在着国际贸易“单一窗口”平台覆盖面有限及上线运作的业务较少、通关成本缺乏国际竞争力、物流综合运作效率不高、海运国际中转集拼发展缓慢、跨境资本融资渠道和融资平台尚需拓展、适应大规模高频次跨境资本流动的金融监管制度和工具仍需优化等问题。　　针对这些短板和弱项，相关层面要着力于制度设计、制度建设、制度运行、制度维护等环节，使制度创新沿着点（试验点）、线（管理条线）、面（综合管理界面）系统集成，率先形成和完善开放型经济新体制，吸引全球高端要素和产业集聚。　　第二，对照高标准经济全球化治理规则，加快培育参与和引领国际经贸合作竞争新优势，力争建设成为开放度最高、监管最便捷高效的自由贸易园区。　　高标准经济全球化治理规则有不少要素是符合市场经济发展和经济转型升级要求的，与中国的深化改革方向也是兼容的。上海自贸试验区要对照最高标准，推进产业规制、市场监管、行政管理等层面的深化改革，实现治理体系和治理能力现代化，继续保持先行先试的领先地位，成为深化改革开放的前沿。　　（作者赵晓雷：上海财经大学上海发展研究院、自由贸易区研究院院长）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3996368.htm>