<新闻发布时间：2017-02-13 07:33:07>　　2月10日，央行继续暂停逆回购操作，而资金面也延续宽松。　　《每日经济新闻》记者注意到，央行已经连续6个交易日暂停逆回购操作，上周（2月5日～2月10日）公开市场共有6250亿元逆回购到期。而本周（2月13日～2月17日）公开市场将有9000亿元逆回购到期，且无正回购和央票到期。此外，本周还有1515亿6个月的MLF（中期借贷便利）和约6000亿元的临时流动性便利（TLF）操作到期。这意味着，若央行不进行其他操作，本周公开市场将有1.6515万亿元资金到期。　　在此背景下，近期市场对TLF到期续作的关注度加强。有分析人士指出，目前市场流动性较为充裕，TLF集中到期加速流动性回笼，节后短期流动性压力大于去年，TLF续作存在可能。　　华南地区一位交易员告诉《每日经济新闻》记者，本周如何操作，将直接体现央行的态度。　　目前市场资金面仍宽松　　上周五（2月10日），央行发布公开市场业务交易公告称，随着现金逐渐回笼，目前银行体系流动性总量处于较高水平。为保持银行体系流动性基本稳定，2月10日暂不开展公开市场逆回购操作。这是2月4日以来，央行连续第6个交易日暂停公开市场操作。　　尽管如此，当日资金面仍延续相对宽松的态势。　　上海银行间同业拆放利率（Shibor）显示，2月10日，短期资金利率均小幅回落。其中，隔夜期限Shibor下跌0.42个基点，报2.2678%；7天期下跌1.07个基点，至2.6233%；14天期则下跌0.08个基点，至3.0911%。　　实际上，因上周央行未续作，6250亿元的逆回购到期量均为净回笼，单周回笼量创下去年7月份以来最高。　　中信证券首席固定收益分析师明明在研报中称，央行依然暂停公开操作主要有两方面原因：第一，虽然2月全月回笼量较大，但这两天来看，大量资金仍未到期，可以满足当前的资金需求，最近几日市场整体流动性仍然十分充裕；第二，央行在资金相对充裕时不继续投放资金，也没有为即将到期的大量资金提前释放流动性，正体现了央行稳健中性的态度，最终达到防风险，去杠杆的目的。　　事实上，在上调逆回购利率之后，央行就一直暂停公开市场操作。这也显示春节后央行认为流动性总量充裕，不愿继续通过逆回购注入流动性之意。　　尽管有分析人士认为，公开市场利率的上调，是央行变相加息，甚至有市场人士预言央行已经进入加息周期。但央行官员近日明确表示，逆回购利率上行并非“加息”。央行研究局局长徐忠上周在接受媒体采访时表示，逆回购中标利率上行是市场化招投标的结果，反映了去年9月份以来货币市场利率中枢上行的走势，与存贷款基准利率上调存在较大差别。　　央行对资金面容忍度有所增强　　值得注意的是，本周公开市场将有更大资金规模到期回笼。《每日经济新闻》记者统计发现，本周公开市场共有9000亿元的逆回购到期，周一到周五分别为1900亿元、2300亿元、2600亿元、1500亿元和700亿元。此外，2月15日还有1515亿6个月的MLF到期；2月16日还有约6000亿元的TLF到期。　　也就是说，本周若央行继续不开展任何操作，将会有超过16000亿元的资金净回笼。　　兴业证券固定收益团队在研报中分析指出，由于现金逐步回流、流动性总量暂时比较充裕，而之后将面临各类操作大量到期的压力，央行开始连续6日停止公开市场操作，并未造成流动性量上的实质紧缩。本周将有巨量央行操作到期，周三还面临缴税缴准的冲击，尽管现金回流可能加速，但考虑到市场对于央行TLF续作与否的预期较不明朗，且在是否开启加息周期的问题上存在分歧，流动性预期维持在偏弱的状态。　　前述华南地区交易员告诉《每日经济新闻》记者，目前，正逆回购已经是非常灵活的公开市场操作工具，央行可根据市场的流动性状况随时决定操不操作、如何操作。　　“由于春节后现金开始回流，而且跨月后银行的备付资金需求也明显出现下降，当前的资金面暂时比较宽松，所以央行连续暂停逆回购操作的情况下，并没有引起资金紧张。”前述交易员表示，至于本周会不会重启逆回购、续作TLF，或者进行其他操作，还要看具体的流动性状况。现在来看，本周的流动性可能会比上周紧张，不排除央行会通过少量的逆回购操作释放流动性，对冲一下到期资金的冲击，当然也可能会续作TLF。　　“但当前货币政策已经转变为‘中性’，央行对资金面的容忍度也会有所增强。央行如何操作，不仅是流动性状况的体现，更是央行态度的体现。”前述交易员称。　　【相关新闻】　　长短期限资金利率现“剪刀差” 中长期流动性压力犹存　　本周，三股到期资金流叠加，规模或超1.6万亿元，春节后流动性到期回笼洪峰将现。预计央行在保持资金净回笼的同时，将适量重启对冲操作，维持流动性基本稳定，临时流动性便利操作(TLF)会否续做存较大不确定性。　　9000亿逆回购到期 央行会否出手？　　在上调“麻辣粉”（中期借贷便利MLF）的全部品种利率和“酸辣粉”（常备借贷便利SLF）后，央行最近停止了向市场注水。在上周共有6250亿元人民币到期的情况下，央行连续6天没有进行逆回购操作。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4025155.htm>