<新闻发布时间：2016-11-15 10:14:09>　　中国证券网讯 记者15日从商务部获悉，经国务院批准，2016年5月11日起，我国对跨境电商零售进口有关监管要求给予一年的过渡期，即继续按照试点模式进行监管，对天津、上海、杭州、宁波、郑州、广州、深圳、重庆、福州、平潭等10个试点城市经营的网购保税商品“一线”进区时暂不核验通关单，暂不执行化妆品、婴幼儿配方奶粉、医疗器械、特殊食品（包括保健食品、特殊医学用途配方食品等）的首次进口许可批件、注册或备案要求；对所有地区的直购模式也暂不执行上述商品的首次进口许可批件、注册或备案要求。　　商务部指出，过渡期实施以来，跨境电商零售进口平稳发展，对于引导企业积极适应规范的监管要求、地方不断创新监管服务等发挥了重要作用。同时，相关部门也在从有利于促进行业健康发展、有利于维护消费者利益和安全健康的角度研究优化监管安排。为稳妥推进跨境电商零售进口监管模式过渡，经商有关部门同意，上述过渡期进一步延长至2017年底。　　商务部要求，过渡期期间，相关行业企业要强化自律，切实加强商品质量安全风险防控，加快适应规范的监管要求，共同营造有利于跨境电商零售进口健康发展的社会环境，为实现监管模式的平稳过渡做好充分准备。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3950805.htm>