<新闻发布时间：2017-01-24 19:28:50>　　中国证券网讯（记者 于祥明）像保护大熊猫一样保护耕地，只有在万不得已的情况下才可以跨省占补。面对各方普遍关注的跨省耕地占补平衡“解禁”问题，国土部副部长曹卫星在24日新闻发布会上给出的回应一目了然。　　曹卫星明确表示，对于补充耕地能力严重不足的直辖市和省份，可向国务院申请国家统筹。经国务院批准并缴纳相应资金后，在耕地后备资源丰富省份落实补充耕地任务。简言之，中国将探索跨省域的耕地占补制度，补充耕地指标将由国家统筹、分类实施。这也是近日刚刚发布的《关于加强耕地保护和改进占补平衡的意见》（下称“《意见》”）提出的。　　中国证券网记者注意到，《意见》强调，中国将实施“以县域自行平衡为主、省域内调剂为辅、国家适度统筹为补充”的耕地占补新政策。　　所谓“耕地占补平衡”是指《土地管理法》规定的国家实行占用耕地补偿制度，非农建设经批准占用耕地要按照“占多少，补多少”的原则，补充数量和质量相当的耕地。面对中国“人多地少”的国情，可以说“耕地占补平衡政策”，是工业化、城镇化建设占用耕地的补救措施。　　“据我们统计，1999-2005年期间，全国建设占用耕地5928万亩，同时我们补充了耕地6929万亩，有效地弥补了各类建设占用耕地造成的损失。与此同时，占补平衡政策对节约集约用地有一种倒逼的效果，全国年均建设占用耕地的规模从1985-1996年的750万亩左右下降到1999-2015年间的350万亩左右，倒逼效果是非常显著的，所以说当前和今后一个时期继续坚持占补平衡政策，不仅可以及时补救建设占用耕地的粮食生产能力的影响，同时还可以增强耕地保护意识，倒逼节约高效用地，促进经济发展方式的转变。”曹卫星说。　　然而，近年来随着东部沿海地区后备耕地资源不断减少，占补平衡压力开始变大。　　曹卫星透露，根据国土部的评估，“十三五”期间，全国整体可以做到占补平衡，绝大多数省份可以在省域内做到占补平衡，“但个别后备资源严重匮乏省份，完全在省域内落实占补平衡确实存在困难。”　　为此，《意见》才给跨省耕地占补平衡“解禁”，无疑这给许多地方的城市发展提供了土地空间。当然，“解禁”之下必须“严管”。　　曹卫星表示，国土部将按照《意见》确立的原则与要求，严格限定统筹范围、控制统筹规模、发挥利益杠杆调节作用并进行严格监督规范管理。“下一步，我们将会同有关部门制定具体的管理办法，确保这项措施落实，实现改革预期目标。”　　需要指出的是，《意见》明确提出，保护耕地，不仅要守住“红线”，同时也要提高质量。　　《意见》提出，将从严控制建设占用耕地特别是优质耕地、强化永久基本农田特殊保护、严禁通过擅自调整县乡规划规避占用永久基本农田的审批等措施。到2020年，全国耕地保有量不少于18.65亿亩，永久基本农田保护面积不少于15.46亿亩，确保建成8亿亩、力争建成10亿亩高标准农田。　　中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊在发布会上透露，“十二五”期间，中国已建成高标准农田4.03亿亩，投入资金5900多亿元。经过整治后，耕地的质量和产能明显提升。根据国土部数据，大约提高了1到2个等级，粮食的产能大约提高10%到20%。而据推算，“十三五”期间中央和地方加起来，大约要投入6000亿，“这6000亿如果能够撬动社会资本参与高标准农田建设，我想确保再建成4亿亩的任务是可以实现的。”他说。　　另据农业部副部长余欣荣介绍，农业部也将采取措施、力争2020年实现化肥、农药使用量“零增长”，同时推进东北黑土地的保护、湖南的重金属污染耕地的治理修复、耕地轮作休耕制度三项试点工程，以保护耕地质量、实现耕地修复。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-4015585.htm>