<新闻发布时间：2017-09-02 09:28:52>　　曾经备受银行追捧的物理网点，如今正面临“瘦身”转型。受到网络银行冲击和运营成本高企的影响，银行网点布局的速度正在减缓，这从上市银行半年报中可窥一斑。　　物理网点布局减速，实为当下银行业转型的一个缩影。智能化已成为各大银行转型的一个突破口，渗透至网点、业务流程等方方面面。　　一手关停一手优化 网点布局节奏放慢　　从曾经平均一天有3家银行网点开业，到如今平均一天有2家银行网点终止营业，银行网点布局减速的迹象已然显现。　　为顺应金融科技和互联网金融发展的趋势，银行正通过优化业务流程、减少营业面积、调整人员结构，来持续压减网点的运营成本。　　中信银行半年报披露，该行新建综合网点面积从2014年以前的1000至1500平方米下降至500至800平方米，通过业务集中上收、网点服务配套调整等系列举措，节约网点运营人员1832人。　　从全行业来看，最近四年来，全国银行业网点新设的速度明显下降，银行网点终止营业的速度却在加快。　　对于这一现象，中国人民银行货币政策委员会秘书长、研究员温信祥指出，在网络银行越来越便利的情况下，原来的物理网点优势渐渐消失，甚至成为负担。大型银行要充分利用金融科技改善经营管理，降低营运成本，提高集约化程度。　　银行的网点转型并非只有“关停”这一种模式，更多的则是优化、合理配置。全面推广网点智能服务模式，渐渐成为银行的选择。“国有大行已有上万家网点，其对网点的态度是，控制物理网点总量，优化网点布局，重点在于提高网点运营效率和营销服务能力。”一位国有大行人士对记者表示。　　不过，在推动跨区域发展过程中的城商行，仍存在铺设网点的诉求。江苏银行行长季明认为，目前要推进网点转型，初步搭建全功能型、零售型、特色型“三位一体”的网点体系。下一步，该行将在上海、深圳、北京、杭州设立分行，布局长三角、珠三角、环渤海三大经济圈。　　以网点转型为突破口 全方位拥抱智能化　　在将来的某一天，银行物理网点会不会彻底淡出历史舞台？　　“这需要动态地考虑。部分银行仍需继续开设新的物理网点，但转型势在必行。物理网点必须要迎合‘互联网+’时代下消费者的行为习惯和需求特征，这样才有可能为银行带来长久持续的效益。”毕马威中国金融服务业合伙人石海云指出。　　中国银行在半年报中表示，将持续推动网点智能化建设，以智能柜台投放为契机，促进网点在厅堂管理格局、销售服务理念、风险控制体系等方面转型，推动网点主动适应、积极应对互联网时代金融竞争新常态。截至6月末，该行5495家网点进一步完成了智能化升级改造，业务流程显著优化。　　在互联网浪潮的推动下，物理网点逐渐成为银行线上服务的“前哨”。智能化的“不排队网点”、智能机器人介绍产品，逐渐成为银行网点发展的新趋势。比如，交行的智能机器人“娇娇”、平安的“安安”、农行的“花花”等，都是从消费者体验出发，是轻资产、高科技、针对性、场景化为一体的新型网点转型样本。　　事实上，不仅仅是网点转型，银行正在全方位拥抱智能化。在信贷领域，南京银行半年报披露，要持续推进信贷、缓释等信用风险管理系统的升级改造，不断提高系统的智能化、自动化风险防控水平。在财富管理领域，招行、浦发、兴业均推出了智能投顾机器人。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124773.htm>