<新闻发布时间：2017-01-17 07:31:31>　　白雪皑皑的瑞士小镇达沃斯，又一次成为媒体关注的焦点。第47届世界经济论坛年会将于17日至20日在这里举行。　　时值世界经济秩序深度变革，全球化正塑造着更复杂的多极世界。此次年会的主题为“领导力：应势而为，勇于担当”，便旨在号召全球领导者审视及重塑现有国际体系，推动更包容和平等的经济增长。　　“中国声音”也将于此再度传递，不少海外舆论都期待“中国担当”为世界发展注入正能量。　　“中国声音”备受期待　　根据会议主办方的介绍，此次会议的讨论将围绕2017年面临的四大关键领导力挑战展开，即重塑全球合作、重振经济增长、改革资本主义和应对第四次工业革命。　　在此次会议召开时，世界经济正步入新的十字路口。国际货币基金组织（IMF）以及世界银行等机构都已经相继下调对世界经济增长的预期。　　世界经济论坛在会议召开前发布的《2017年全球风险报告》显示，对未来十年全球发展具有深刻影响的三大趋势为：经济不平等、社会两极分化和日益严峻的环境风险。报告呼吁，为避免困境与动荡的加剧，世界领袖迫切需要携手采取行动。　　作为全球第二大经济体，中国吸引着世界目光。30多年前，中国首次派团参加世界经济论坛年会，拉开了达沃斯与中国情缘的序幕。30多年来，中国议题在这个雪山围绕的瑞士小镇不断升温。　　欧洲多家媒体在会议召开前纷纷对此“发声”。瑞士资讯指出，中国将成为本届世界经济论坛年会的主角。报道援引世界经济论坛创办人克劳斯·施瓦布的话表示，中国高调出席该论坛，对今年会议的主题具有“特别重要的意义”。　　中瑞两国间平等相处、合作共赢的友好交往关系也受到海外媒体的关注。　　欧洲时报发表社论指出，从历史的维度看，瑞士在世界出现乱局时，屡屡扮演重要角色。而从新时代的角度看，中国正展现一个新兴大国的责任与担当，未来将不仅继续引领世界经济发展，也会在世界政治方面发挥更大作用，成为维护世界和平与繁荣的重要力量。面向欧洲和全球，通过深化中瑞伙伴关系，亦可带动中欧整体合作，推动全球治理变革。　　新兴市场将贡献新智慧　　本届年会的主题聚焦领导力，之所以要向全球领导者直接喊话，是因为全球体系正出现新的变化。英国金融时报专栏作家菲利普·斯蒂芬斯近日写道：“当共同规则被彼此竞争的大国的交互影响取代的时候，多边主义不再井然有序。”　　德国之声直言不讳地指出，本届论坛具有极大不确定性，这是因为受到了民粹主义阴影和对全球化理念质疑的影响。　　去年，英国通过全民公投决定脱离欧盟，而主张“美国至上”的特朗普意外赢得美国大选，使该国的贸易政策走向扑朔迷离。在意大利，修宪公投失败后总理伦齐宣布下台，“疑欧派”占据上风。而在今年，德国、法国及荷兰等国都将举行大选。　　德国之声说，多年来，人们一直在这里宣扬，要进一步扩大全球化、扩大跨国贸易、为国际投资商减少障碍，以及让世界变得更加美好。然而，老的可确定性日益受到质疑。　　“尽管当下的一些政治事件表现出孤立主义与去全球化倾向，但我们的世界继续变得相互依赖。为抵御这两股势力，我们要竭力打造更好的全球治理与领导力体系，及时回应社会包容性发展的需要，并有责任为全球面临的各种挑战找到建设性的解决方案。”施瓦布表示。　　基于此，本次年会积极呼吁应势而为、勇于担当的领导力。外交部副部长李保东近日表示，当前，世界经济正处于新旧增长动能转换的关键阶段，经济全球化进程遭遇逆风，新一轮科技革命仍处于酝酿之中，传统和非传统安全风险相互交织，政治不确定性上升进一步增加了世界经济前景的变数。中方愿与各方就共同应对全球重大挑战、促进世界经济健康稳定发展等广泛交流、深入探讨。　　新兴市场也再次迎来深度参与世界经济治理的契机。印度央行前行长拉格拉姆·拉詹在接受上证报记者采访时建议：如果金砖国家等新兴市场经济体想要像七国集团（G7）那样发挥更大的作用，必须建立需要共同推动的事务和议题，在一些关键问题上建立共识。此外，还需要召开更多包含其他国家参与者的会议，做更多研究、了解国际市场动态，这样才更有说服力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4007686.htm>