<新闻发布时间：2017-01-26 07:52:07>　　春节前，各大险企营销动作频频。在社交平台上刷起了“存在感”。　　以活跃度最高的微信为例，保险公司春节前的动作就包括投放朋友圈广告、上线微信“小程序”产品、搞保险产品团购，以及提升理财产品在理财通平台的竞争力。　　动作一　　朋友圈投广告　　自微信朋友圈开放广告以来，朋友圈出现的广告并不频繁，不过，在春节前夕，保险公司逐渐开始在朋友圈“露脸”，投放官方商业广告。　　1月19日，阳光保险集团出现在不少人的微信朋友圈中，并配文“回家的路，多一份保障；爱你的人，少一分担心。春节暖心免费送，这个冬天有阳光。”感兴趣的微信用户点击“查看详情”就可以进入阳光保险本次营销的产品页面。　　阳光保险本次推出的大礼包包括“老益壮老人骨折保险”、“自驾车意外综合保障计划”、“贴心保综合意外伤害保险”、“家财保”以及“阳光乐童卡综合保障计划”等产品，而“飞常惠航空意外险”不仅可以给客户本人使用，客户还可以赠送他人，为春节发红包提供了一个新选择。除此之外，随着春运、春节旅行大潮的临近，阳光保险还为客户们免费赠送“阳光出行意外保障”，涵盖多种公交工具及自驾意外保险，保障客户出行。　　1月25日，太平洋保险在朋友圈投放广告，产品包括君安行意外险、航班延误险、东方红年金保险、少儿超能宝、全民运动险、心安质重险。　　少儿超能宝是一款少儿重疾险，双向豁免60种重疾+12种轻症，1.5倍返还；全民运动险是一组意外保障计划，可只进行综合意外保障，或任意组合跑步、健身、登山、滑雪、潜水等运动的意外风险保障；心安质重险是一款防癌医疗保险，主要提供恶性肿瘤保障，提供高端医疗服务和优质医疗技术。　　值得一提的是，太平洋产险还上线了“君安行”交通工具意外险微信小程序产品，用户在微信小程序下输入“太保产险”就可进入“君安行”页面，填写完投保人基本信息后，即可免费领取一份太平洋产险“君安行”交通工具意外险。该产品提供乘坐民航班机、轨道交通（高铁、动车、普通列车、地铁、轻轨、磁悬浮列车等）、客运轮船、客运机动车以及非客运机动车等多种交通工具时遭受意外伤害情况下的身故、残疾及烧伤等风险保障。这款产品可以像春节红包一样，转赠给亲朋好友使用。　　动作二　　保险产品搞“团购”　　1月26日，春节假期前最后一个工作日的早上10点，太平人寿将继续推出“爱团GO”活动的爱假期欢乐团，产品为太平爱假期意外伤害医疗保险，3岁到18岁客户可投保，保障期间 2个月，产品提供意外医疗和意外住院津贴保障，意外医疗保障最高5000元，住院津贴50元/天。产品团购价为10元，数量为3000份。　　据《证券日报》记者了解，“爱团GO”活动是太平人寿顺应移动互联趋势，在微信端尝试好玩儿、互动性强的一种保险营销方式，并开创了业内保险产品团购的模式，有相近需求的客户可同时购买一种保险产品。　　“爱团GO”活动产品以短期保障类产品为主，主要满足客户短期意外、健康保障需求。以首次推出的一年期交通意外险为例，数据显示，此产品在开卖首日就“人气爆棚”，参团人次超过2万人，当日投放的产品很快即被一抢而空。　　该活动已先后推出“旅行团”、“暑假团”、“砍价团”等多个活动主题。“每场活动都能火热进行，以最近几期的砍价团为例，每次计划持续3天的活动均会在首日就抢购一空。”太平人寿相关负责人称，“爱团GO”活动目前每月6日、16日、26日的“逢6日”均会推出，活动已培养出一批活跃“粉丝”。　　太平人寿相关负责人对《证券日报》记者称，从公司角度，微信更侧重于服务客户和培养客户，产品在定价和设计上会有这方面的考虑。　　动作三　　理财产品收益率升升升　　除了保障型产品在微信平台的积极营销推广外，保险公司还在理财通平台上线多款理财产品，且产品收益率在春节前夕已有不同程度上调，最高预期年化收益率达6%。　　保险理财收益最高的是太平养老乐享640（20180911（1）期），预期年化收益率为6%，由太平养老保险公司推出，10000元起购，封闭期为600天。这款产品2016年12月22日开始募集，12月28日已募集结束，29日产品成立并起息。　　太平养老乐享640昨日正在募集的最新一期产品预期年化收益率为5.1%，在理财通平台，不仅为所有保险理财产品中最高，即使在包括券商理财、企业贷理财、货币基金等在内的全部理财产品中也为最高。　　在流动性较高且千元起投的保险产品中，收益率最高的平安养老富盈5号已售罄，7日年化收益率为3.7428%，该产品灵活存取。同类型的太平养老颐养太平1号产品7日年化收益率3.7020%，国寿嘉年天天盈收益率2.92%。　　在锁定期1个月以上的保险理财产品中，两款锁定期不足一年、均为1000元起购的产品均已售罄。其中，民生惠盈180锁定期为180天，参考年化收益率为4.8%；光大永明定活保168锁定期168天，参考年化收益率为4.3%。　　而其余4款保险产品虽然收益率较高，在4.7%-5.1%之间，但由于锁定期在一年以上，部分达到两年，产品尚有余额可供购买。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4017027.htm>