<新闻发布时间：2016-11-17 07:09:43>　　上证综指近期终于站上3200点，虽然指数在一年多的时间里以横盘震荡为主，市场却不乏精彩个股。统计数据显示，剔除2015年以来上市的新股和次新股之后，近300只个股的股价创出2015年6月15日市场调整以来新高，占到全部A股的近一成。　　从具体板块看，经过去年夏天市场巨震的洗礼，投资者更青睐低估值且基本面扎实的传统蓝筹股，家用电器、食品饮料、养殖业等板块的股票扎堆创出新高。2015年6月15日以来，白酒类个股整体表现居前，贵州茅台上涨34%，泸州老窖、古井贡酒和五粮液均上涨15%以上；家用电器板块正收益明显，小天鹅、老板电器、苏泊尔和华帝股份等个股涨幅均超过20%；养殖板块个股涨幅居前，民和股份上涨48%，益生股份大涨83%，圣农发展上涨23%，正邦科技上涨17%。　　周期股中，房地产、有色金属和化工等板块也是牛股层出。16只地产股的股价超越了沪指5178点时的水平。具体来看，自2015年6月15日以来，万科上涨80%，带动了地产股底部整体抬高；有色金属板块也有良好表现，山东黄金、金贵银业等个股涨幅均超过30%；化工板块同样表现不俗，三聚环保、金路集团等个股涨幅居前。　　在成长股中，锂电池板块涨幅惊人。自2015年6月15日以来，天赐材料、赣锋锂业和多氟多上涨均超过60%。受益于新能源汽车销售的稳步放量，锂电池及其上游材料行业公司的业绩出现快速增长，如天赐材料今年前三季度业绩同比增长5.3倍，天齐锂业今年前三季度业绩同比增长18倍，赣锋锂业今年前三季度业绩同比增长4.7倍。　　有人欢喜有人忧。在近一成个股创出5178点以来的新高之时，仍有500多只个股跌幅超过50%，其中不乏前两年的超级明星股，如安硕信息、银之杰和深圳华强等个股跌幅在70%左右。　　分析人士表示，经过2015年夏天市场巨震的洗礼，投资者不再轻信故事，而是要看到实实在在的业绩才会买入，个股大分化时代已经来临。　　【市场焦点】　　养老金入市再进一步：首批管理人申报结束 将分期制定配置计划　　从全国社会保障基金理事会获悉，养老金入市又有了进展，首批管理人资格申报已经结束，所有具有申报资格的机构全部提出了申请。　　【市场动态】　　活跃游资转战开板新股　　热点题材的层出不穷，游资的力量功不可没，多家强势游资席位密集现身多只热点个股的龙虎榜单之上，近期，部分游资席位又开始将目光瞄准上市一字板打开后的次新股。　　两融八连增背后：杠杆资金弃期从股　　统计数据显示，在两融余额八连增之际，期货市场“黑色系”品种持仓量持续大幅减少。资金在监管加码之后逢高撤离，其中部分资金正回流股市，其中惯用杠杆的资金直接撤回股市两融平台布局。　　险资配置挪移 看好A股等权益类资产　　在大类资产配置上，对于权益类资产、固定收益类资产和另类投资的配置将出现方向各异的调整，部分险资出现从固定收益类资产中适度撤出、转战包括A股在内的权益类资产趋势，同时另类投资有望更受重视。　　净流出额超250亿元 资金短视特征明显　　资金短视化特征依然明显，周二尾盘有资金介入创业板，但周三早盘便离场兑现收益，尾盘创业板的净流出规模更是明显扩大。　　机构态度趋谨慎 股权转让概念分化　　数据显示，机构席位总体出现净卖出。深圳、厦门等地游资营业部频繁介入股权转让概念股，第一阶段领涨个股小幅回落，第二梯队齐翔腾达、浔兴股份等接棒四川双马、泸天化，连续一字涨停。　　【市场观点】　　10大机构论市：盘面重要信号曝光 注意两类股的回撤风险　　一线品种出现集中回落，对于市场继续上涨带来一些压力，二线品种的补涨是当下的机会所在，不过要注意控制交易节奏及盈利预期，避免追高为上策。　　价值投资时代来临的标志　　舆论围绕着资本热点开始切换，蓝筹股开始成为市场关注的焦点，更难得的是蓝筹股的股东大会也慢慢变得人气鼎沸，这无疑是资本市场价值投资时代来临的重要标志。　　华泰证券：盈利能力持续改善 慢牛修复周期开启　　中国正在慢慢走出2011年以来的偿债周期，开启一轮可持续的盈利修复周期，A股市场迎来“慢牛换芯，盈利牵牛”。　　热点“迷你轮动” 资金流向何处　　市场分析人士认为，板块热点虽然难以把握，但是在市场整体重心上移的过程中，滞涨板块的补涨行情机会较大。此外，前期大面积除权的个股也有机会。行业方面，非银金融板块逆市吸金，权重股仍是主流。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952753.htm>