<新闻发布时间：2017-01-11 07:47:41>　　经历从无序发展到严厉整顿、从收缩到逐步恢复的我国金融租赁业，自2007年后进入再度扩张及迅速发展时期，近年更可称为“爆发期”。　　截至2016年末，我国已开业的金融租赁公司总数达56家（不包括3家金融租赁专业子公司）。近三年合计有34家金融租赁公司获批开业。　　据银监会数据，截至2016年三季度末，彼时已开业的52家金融租赁公司资产总额达1.94万亿元，实现净利润182.25亿元，行业不良租赁资产率0.93%，拨备覆盖率251.23%。　　随着金融租赁公司规模的持续扩张，筹资能力和资本杠杆倍数成了愈加关键的竞争因子。监管层也在金融租赁公司的中长期资金来源及资本补充方面多有政策利好，改善“短拆长用”的资产负债错配现状，化解流动性风险。　　金融租赁筹建加速　　金融租赁的发展与宏观经济走势高度一致，一般呈现正相关关系，但即使处于经济低迷时期，金融租赁公司也能帮助企业改善资产负债表，获得业务机会。因此，这种风险可控、业务机会多元的金融牌照备受青睐。　　截至2016年末，全国共开业56家金融租赁公司（不含3家金融租赁专业子公司），注册资本累计达1662.97亿元。其中2016年有12家金融租赁公司成立，略少于上一年的15家。　　银监会批复筹建金融租赁公司的节奏也在加快。公开信息显示，2015年共有11家国内金融租赁公司获得银监会批筹，2016年这一数据则增至16家，至今尚有7家取得批筹的金融租赁公司尚未开业。　　据记者不完全统计，至少还有13家银行、厂商拟投资设立金融租赁公司。其中以地方银行为主，部分已获当地银监局批准投资，尚待银监会批准筹建。　　2012年以来，各类金融机构发起或参股设立金融租赁公司的意愿明显增加，以商业银行、险企及资产管理公司（AMC）为主。56家金融租赁公司中，有39家为银行参控股。　　39家银行系金融租赁公司中，由全国性商业银行发起设立的有12家，由城商行、农商行参控股的分别有20家、7家。　　对于商业银行而言，设立金融租赁公司主要是出于综合化经营、提升中间业务收入占比的考虑。由于分业经营的金融监管状态及利率市场化的深入，银行只能通过发展各类业务牌照，减少对传统信贷业务的依赖度；从财务上说，银行也可将部分贷款转为租赁，增加表内信贷规模。　　此外，地方银行因异地分支机构设立受阻，转而依托于金融租赁业务实现曲线跨区域经营，拓展异地业务。因此近年金融租赁公司多由地方银行发起设立，拟投资设立金融租赁公司的也多为地方银行。　　对险企来说，险资长期的投资需求及对稳定回报的要求，与租赁行业的资产期限、现金流分布都颇为一致，适于对接险企负债端；险企亦可在产品端为租赁业务提供保障服务。据了解，目前已有安邦人寿、太平人寿、中国财产再保险分别参股金融租赁公司，且持股比例较大。　　资本补充难题或将缓解　　根据银监会《金融租赁公司管理办法》，金融租赁公司资本净额不得低于风险加权资产的8%，因而金融租赁公司的业务规模受到资本金的约束，金融租赁公司的业务发展也必须与其资本净额规模相适应。　　已开业的金融租赁公司中，注册资本规模较大的多为银行系金融租赁公司。其中，国开行旗下的国银金融租赁公司、工行全资持股的工银金融租赁分别以126.42亿元、110亿元位居注册资本规模前两位。但整体来看，金融租赁公司的资本充足水平均不高。　　在金融租赁公司二级资本债发行尚未开闸、上市融资案例有限的情况下，为扩大业务规模，金融租赁公司要么增加注册资本，要么腾挪租赁资产，将表内的租赁业务通过资产证券化的手段实现出表，缓解资本金压力。　　数据显示，2016年共有包括兴业金融租赁、锦银金融租赁在内的8家金融租赁公司选择增资，合计增资规模达151亿元，增资幅度恰好为100%。　　不过2017年，金融租赁行业的资本补充压力或将有所缓解。　　银监会非银部主任毛宛苑表示，银监会现已下发关于金融租赁公司发行二级资本债券有关事项的通知，支持金融租赁公司发行二级资本债券，兴业金融租赁、工银金融租赁均在这方面有所准备。　　记者也注意到，天津银监局已批复同意兴业金融租赁发行不超过20亿元的二级资本债，用以补充二级资本。截至2016年6月末，兴业金融租赁资产规模已达1129.48亿元。　　同时，监管层也支持金融租赁公司通过资本市场补充资本，包括国银金融租赁、皖江金融租赁已分别在H股上市、在新三板挂牌，江苏金融租赁也正在A股排队。　　【相关新闻】　　金融租赁咋发展？融资！　　在行业资产规模迅速增长、金融机构批量参控股的同时，如何以合理的成本多渠道融入资金，以匹配资产的长期性特征、解决流动性瓶颈，成为金融租赁公司发展的关键问题。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002118.htm>