<新闻发布时间：2017-02-04 07:20:33>　　去年钢价单边上涨，给一度深陷亏损泥潭的钢铁企业带来翻盘契机。截至2月3日，在记者统计的36家钢铁上市公司中，已有33家公布2016年度业绩预告或快报。其中，29家公司预计净利润为正，占比达88%，且盈利企业中有25家实现净利润同比大幅增长，18家成功扭亏为盈；仅有4家公司亏损。　　钢价回暖拉高钢企盈利　　2016年，在供给侧结构性改革和国内需求回暖的双重推动下，钢价结束了五年来的单边下跌，年内上涨超过70%，全行业也随之走出亏损泥潭。较之2015年36家上市钢企中超过一半全年亏损的境况，2016年有近九成企业预计实现盈利。　　部分巨亏的钢企去年成功逆袭。曾经的“亏损王”酒钢宏兴预计，2016年净利润将达7800万元左右，而公司2015年同期亏损73.64亿元。2015全年净利亏损超过75亿元的武钢股份也预计2016年扭亏为盈，且全年净利达到4.06亿元；公司解释称主要得益于报告期内钢材市场回暖，钢材价格持续上涨，产品销售毛利增长，公司营业利润增加。鞍钢股份预计，2016年全年实现归属母公司净利润16.10亿元，而2015年同期亏损45.93亿元。马钢股份则从前年亏损48.04亿元逆转为去年盈利12.28亿元。　　*ST八钢和*ST韶钢也双双在2016年“咸鱼翻身”。*ST八钢预计全年净利为2000万元，主要受益于产品毛利回升、费用下降、债务重组收益、中央专项奖补资金以及亏损子公司股权全部转让。*ST韶钢预计全年净利为1.05亿元，主要受益于公司改革、主营增长，以及非经常性损益达3.6亿元。　　此外，部分企业在前年盈利基础上实现利润大幅增长。其中，行业龙头宝钢股份公布的业绩预告显示，预计2016年度净利润将增加770%，意味着其净利润或达88.13亿元；新钢股份从2015年盈利6056万元变为2016年盈利4.8亿至5.8亿元，增幅约达700%至860%；方大特钢也预计2016年净利润增幅达490%至540%。　　不过，仍然有4家企业亏损。其中，2015年亏损近30亿元的华菱钢铁去年虽大幅减亏，但仍将亏损8亿至13亿元，主要由于无缝钢管市场低迷、计提资产减值准备、人民币贬值以及汽车板公司仍处达产达效中。重庆钢铁2015年亏损近60亿元，2016年仍然预亏43.75亿元左右，主要因为公司未能实现规模生产、财务费用等固定成本较高。　　去年业绩奠定今年预期　　在去年全行业市场回暖利润修复的态势下，今年钢铁企业的经营目标有望更上一层。中国宝武武钢集团2017年工作会议提出，武钢集团今年的经营工作目标是实现营业收入360亿元、利润5亿元。　　去年经营维艰的重钢集团则定下了2017年盈利1亿元的目标。重钢集团董事长刘加才在2017年新年贺词中表示，2016年受资金紧张等因素影响，企业生产规模过低，错失市场复苏机遇，钢铁主业经营性亏损严重，生存压力巨大。今年公司将在钢构产业、冷轧镀锌、钒钛利用、钢管搬迁、资产重组、债务重整等领域迎来发展的契机。　　去年实现扭亏为盈的南钢则在“十三五”转型发展规划中提出，力争到2020年，销售收入超过1000亿元，新产业收入占比争取超过钢铁主业，年利润达到20亿元，初步形成具有南钢特色的战略产业集群，培育五六家新三板挂牌公司。　　杭钢集团计划在2017年推动以公司制改革为牵引的系列改革落地，完善法人治理结构和管理体系，最大限度激发企业转型升级活力。　　总体来看，市场对于今年钢铁行业持续盈利抱有一定预期。长江证券在最新报告中指出，2017年钢价大涨或深跌概率都不大，均值将较2016年有所提高，而成本端的焦炭和矿石将受制于基本面。因此，全年价格增速从高到低或依次为钢铁、煤炭、矿石，钢铁这一中游冶炼环节在产业链中所处地位将得以提升，钢企盈利预期也将相对强化。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019029.htm>