<新闻发布时间：2017-01-10 20:19:13>　　中国证券网讯（记者 屈红燕 黄璐）近期，中国证券网对20多家研究机构的首席策略分析师开展了2017年第一季度调查。结果显示，近九成分析师看涨一季度，并预期场外资金有望逐步回流股市。受访的首席策略分析师认为，股市的基本面正在好转，我国宏观经济的稳定性不断提升，上市公司的业绩也有望回暖，一季度最看好PPP主题、消费行业和医药行业。　　受到年末资金面紧张、节前防御情绪渐浓等因素影响，去年12月，市场经历了一波小幅的调整。进入2017年后，投资者十分关心各大机构的首席策略分析师对未来大盘的走势和风格的看法。　　总体而言，分析师看好一季度的“红包行情”。调查结果显示，有近九成的分析师看涨今年一季度。其中，有63%的分析师认为，今年一季度A股市场将上涨0至5%；有25%的分析师判断，A股市场涨幅将在5%以上；仅有13%的分析师认为，一季度A股市场将下跌0至5%。　　针对一季度的投资风格，“灵活掌握主题性投资思路”的操作策略在分析师中最受欢迎。调查结果显示，有33%的分析师认为，今年一季度，灵活掌握主题性投资思路操作策略将更有效；有29%的分析师认为，坚持价值投资的操作策略将更有效；有29%的分析师认为，应寻找基本面好转的真正“成长股”；仅有8%的分析师认为，应保持低仓位并减少操作，避险为上。　　从偏爱的行业来看，一季度，分析师最看好PPP主题、消费行业和医药行业。在未来1至2年中，分析师最看好医药行业、消费升级主题和新能源汽车行业。　　在宏观经济基本面方面，随着改革措施的逐步深化，我国工业结构不断优化，新的增长动能不断积蓄。去年前11个月，我国规模以上工业企业利润同比增9.4%，增速较前10个月加快了0.8个百分点。与此同时，分析师对我国宏观经济的信心也明显增长。　　调查结果显示，有63%的分析师认为我国宏观经济已经转为“正常”，有38%的分析师判断我国宏观经济“偏冷”。而在去年四季度进行调查时，仅有19%的分析师认为，我国宏观经济“正常”，多达76%的分析师判断我国宏观经济“偏冷”，甚至有5%的分析师判断我国宏观经济“过冷”。　　与预期经济回暖相辅相成的是，超过六成的分析师判断，今年一季度，A股上市公司的业绩将好转。调查结果显示，有58%的分析师认为，上市公司的业绩将在一季度“略有好转”；有4%的分析师认为将“明显好转”；有29%的分析师认为“基本没变”；仅有8%的分析师预期“略有回落”。　　在预期股市回升、经济回暖、上市公司业绩好转的背景下，有近六成分析师认为，资金将在一季度逐步回流股市。有58%的分析师认为，市场面临的不确定性将逐步消除，股市有望企稳回暖，资金会逐步回流股市；也有33%的分析师判断，今年一季度仍将是存量资金博弈的格局。　　【机构研究】　　巨丰投顾：进退两难局面或许还将延续　　总体上，混改消息推陈出新，轮动成为当下主基调。而除了国企混改，今日盘中以新疆为首地方混改概念的走强表明，当下混改开始扩散，中央以及地方有望全面开花。此外，今日资源股以及私有化概念盘中表现，预示着资金开始向其他方向挺进，市场热点有望进一步延伸。　　川财证券：历史规律暗示1月将收阴 短线调整难免　　我认为，A股缓慢上行的中长期趋势是稳固的，因此，1月应该是全年的低位，即使今年年中出现调整跌破1月价位，但相比今年年底的指数而言，1月收盘价应该是处于低位的。同时，从之前的历史走势看 ，当1月指数处于全年低位时，当月都是以阴线报收的。而现在的1月K线是一个小阳柱，那么在本月的后两个星期，指数可能会出现调整，最终收成阴线，这也暗合了我们对市场短线的判断，即长线看多的前提下，短期调整不可避免。　　和讯公司：春节前将开启主升浪 逢低布局两大主线　　对于后市，当前的反弹仍以技术面修复为主，在市场环境出现更多积极因素之前，区间震荡将是短期内市场的主要表现形式。但短期股指即使出现回调，在市场热点依然延续的情况下，指数下跌空间也较为有限，股指或以振荡企稳、逐步回暖为主，春节后的红包行情值得期待。操作上建议关注混改及国企改革类个股和次新高送转个股两大主线。　　北京股商收评：冲关前的正常洗盘 春季反弹紧抓两主线　　综合来看，大盘仍处于冲关前的形态构筑当中，即便出现调整也属于正常洗盘，且向下调整空间有限不必恐慌。当前A股处于春季反弹趋势，即使有反复，也属于技术层面的调整，可逢低吸纳，关注年报和改革两条主线布局。　　广州万隆：惊现三大不祥之兆 短线或宜减仓　　跌停板数量是观察市场是否存在恐慌杀跌情绪最直观有效的指标，今日两市跌停板数量激增至10只，如巨阴杀跌的青岛金王、开尔新材等，这表明嗅觉灵敏的部分力资金嗅到了一丝危险气息，离场意愿坚决。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4001973.htm>