<新闻发布时间：2017-01-11 07:37:37>　　近期，上海证券报对20多家研究机构的首席策略分析师开展了2017年第一季度调查。结果显示，近九成分析师看涨一季度，并预期场外资金有望逐步回流股市。受访的首席策略分析师认为，股市基本面正在好转，我国宏观经济稳定性不断提升，上市公司的业绩也有望回暖，一季度最看好PPP主题、消费行业和医药行业。　　受到年末资金面紧张、节前防御情绪渐浓等因素影响，去年12月，市场经历了一波小幅调整。进入2017年，投资者十分关心各大机构的首席策略分析师对未来大盘的走势和风格的看法。　　总体而言，分析师看好一季度的“红包行情”。调查结果显示，有近九成分析师看涨今年一季度。其中，有62%的分析师认为，今年一季度A股市场将上涨0至5%；有25%的分析师判断，A股市场涨幅将在5%以上；仅有13%的分析师认为，一季度A股市场将下跌0至5%。　　针对一季度的投资风格，“灵活掌握主题性投资思路”的操作策略在分析师中最受欢迎。调查结果显示，有33%的分析师认为，今年一季度，灵活掌握主题性投资思路操作策略将更有效；有29%的分析师认为，坚持价值投资的操作策略将更有效；有29%的分析师认为，应寻找基本面好转的真正“成长股”。　　从偏爱的行业来看，一季度，分析师最看好PPP主题、消费行业和医药行业。在未来一至两年中，分析师最看好医药行业、消费升级主题和新能源汽车行业。　　在宏观经济基本面方面，随着改革措施的逐步深化，我国工业结构不断优化，新的增长动能不断积蓄。去年前11个月，我国规模以上工业企业利润同比增9.4%，增速较前10个月加快0.8个百分点。与此同时，分析师对我国宏观经济的信心也明显增长。　　调查结果显示，有63%的分析师认为我国宏观经济已经转为“正常”，有38%的分析师判断我国宏观经济“偏冷”。而在去年四季度进行调查时，仅有19%的分析师认为，我国宏观经济“正常”，多达76%的分析师判断我国宏观经济“偏冷”，甚至有5%的分析师判断我国宏观经济“过冷”。　　与预期经济回暖相辅相成的是，超过六成分析师判断，今年一季度，A股上市公司的业绩将好转。调查结果显示，有58%的分析师认为，上市公司的业绩将在一季度“略有好转”；有4%的分析师认为将“明显好转”；有29%的分析师认为“基本没变”。　　在预期股市回升、经济回暖、上市公司业绩好转的背景下，有近六成分析师认为，资金将在一季度逐步回流股市。有58%的分析师认为，市场面临的不确定性将逐步消除，股市有望企稳回暖，资金会逐步回流股市；也有33%的分析师判断，今年一季度仍将是存量资金博弈的格局。　　【详细阅读】　　九成分析师看涨一季度 价值和成长机会各半　　接近九成分析师看涨一季度。受访分析师们普遍认为，当前我国宏观经济增长的稳定性在不断提高，A股上市公司业绩正在明显好转；固定收益理财产品等大类资产的吸引力在下降，而股市企稳回暖将吸引场外资金逐步回流，价值股和成长股均存在胜出机会；外围环境如美联储加息等因素已在市场预期之内，中短期不会对A股市场带来太大的冲击。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002094.htm>