<新闻发布时间：2016-12-22 09:07:34>　　21日，央行继续通过逆回购操作实施大额净投放，在央行持续提供大额流动性支持情况下，银行间市场资金面延续20日午后的回暖势头，进一步转向宽松，短期资金供给充裕，各类机构融资难度都降低，不过机构仍在努力融入跨年资金，相应期限资金需求旺盛。　　市场人士指出，央行连续净投放缓和流动性紧张，稳定了市场情绪，预计本周央行将保持较大的资金投放力度，直至财政存款集中投放，随着机构年底前备付进入尾声，近期流动性最紧张阶段或已过去，但跨年后春节因素仍令流动性面临较大不确定性。　　净投放继续资金面回暖　　21日，央行开展了2100亿元逆回购操作，包括1100亿元7天期、700亿元14天期和300亿元28天期，因当日有1200亿元逆回购到期，故此举实现流动性净投放900亿元，为本月14日以来的连续第六次净投放。过去六个交易日，央行通过公开市场逆回购操作累计净投放5700亿元。　　除此以外，16日，央行对19家金融机构开展中期借贷便利(MLF)操作共3940亿元。另据媒体报道，20日，央行还指导大型银行通过X-REPO(质押式回购匿名点击业务)向市场提供流动性。总之，面对年底流动性再度收紧，近期央行动作频频，对金融机构流动性支持力度明显加大。　　得益于此，近两日流动性紧势逐渐趋缓，短期流动性基本恢复宽松。21日，银行间市场质押式回购利率多数走低，其中，隔夜回购利率跌近10bp至2.42%，7天回购利率大跌37bp至3.28%，跨年的14天回购利率亦下行38bp至4.52%，跨春节的1个月回购利率大跌99bp至5.56%。　　据交易员透露，银行间市场资金面从20日午后即明显趋于缓和，21日早间，宽松态势得到延续，早盘即有不少机构融出隔夜资金，包括非银在内的各类型机构需求都能够较快得到满足，7天资金融出亦有所增多，不跨年的资金供给都比较充足，市场需求则集中在跨年期限上，机构积极融入，备战年底备付。昨日午后，资金面更趋宽松，隔夜卖盘堆积，减点融出频频，已呈现供大于求局面。　　最紧张时期正过去　　市场人士指出，目前距跨年只剩数个工作日，机构年底备付正进入最关键时期，虽然流动性有所改善，但考虑到后续逆回购到期回笼压力，及年底指标考核的影响，短期流动性仍需央行呵护，待财政存款一次性释放后，资金面或有进一步改善。　　据数据，12月22日至31日，公开市场还有9650亿元逆回购到期，到期回笼规模不小，要保持流动性稳定，仍需央行保持较大的冲销力度。统计还显示，12月1日至21日，央行公开市场操作累计仅净投放450亿元。这意味着，到目前为止，本月央行投放的基础货币主要是两次MLF操作净投放的约7215亿元。在扣除外汇占款下滑后，净投放的基础货币不会太多，相比上月末，金融机构超储率有所提升，但提升并不明显。从总量的角度上看，在财政存款释放前，还需央行积极发挥维稳的作用。　　与此同时，近期大行与中小行、银行与非银之间流动性分层割裂的结构性问题也值得关注。好在近期央行陆续通过窗口指导方式，引导大行对中小机构资金融出力度。　　市场人士指出，考虑到央行干预力度加大，且有SLF这个应急投放机制的支持，后续出现钱荒的可能性较小，预计本周央行将保持较大的资金投放力度，直至财政存款集中投放，近期流动性最紧张阶段或已过去，但跨年后春节因素仍令流动性面临较大不确定性，流动性结构性问题仍值得关注。到明年春节后，流动性或有望迎来更明显的改善。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3985455.htm>