<新闻发布时间：2017-01-10 19:33:46>　　中国证券网讯 据证监会消息，2017年1月9日，清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议在北京召开。会议认真学习贯彻中央经济工作会议关于防控金融风险的总体部署，围绕落实国务院关于进一步清理整顿各类交易场所的要求，通报了当前交易场所的情况和问题，研究讨论了进一步规范地方交易场所的政策措施。会议对下一阶段开展交易场所清理整顿“回头看”活动做出动员和部署。　　会议认为，国务院对清理整顿各类交易场所的工作十分重视，先后下发了《国务院关于清理整顿各类交易场所 切实防范金融风险的决定》（国发〔2011〕38号）、《国务院办公厅关于清理整顿各类交易场所的实施意见》（国办发〔2012〕37号），2012年1月批准成立了清理整顿各类交易场所部际联席会议。各有关部门、省级人民政府就清理整顿各类交易场所做了大量细致有效的工作，使得滥设各类交易场所和违法违规从事金融业务的势头得到了有效遏制。但近一个时期，部分交易场所违规行为死灰复燃，而且违法违规手法花样百出，问题和风险隐患依然较大。抓紧清理处置各类交易场所存在的突出问题，防范金融风险，维护投资者的合法权益，维护社会稳定，是贯彻落实中央经济工作会议精神的重要举措，具有重要意义和现实紧迫性。　　会议指出，一些交易场所公然违反国务院38号、37号文件规定开展连续集中竞价交易，诱导大量不具备风险承受能力的投资者参与投资；部分贵金属、原油类商品交易场所开展分散式柜台交易涉嫌非法期货活动；部分邮币卡类交易场所开展现货发售模式涉嫌市场价格操纵；一些交易场所会员、代理商等机构涉嫌欺诈误导投资者；一些金融资产交易场所将收益权等拆分转让变相突破200人界限，涉嫌非法公开发行；“微盘”交易涉嫌聚众赌博。此外，部分地区盲目重复批设交易场所导致过多过滥，少数省市抢跑设立票据交易场所，部分股权交易场所违规上线私募债产生兑付风险。这些行为不仅违反国务院文件规定，有的甚至构成严重违法行为，侵害广大投资人利益，带来大量的信访投诉问题，影响社会稳定，亟需予以清理整治。　　会议明确，部际联席会议各成员单位、有关部门和各级政府的相关职能单位，要牢牢把握稳中求进的总基调，着眼大局、敢于担当、主动作为，按照中央经济工作会议精神和国务院的要求，深入开展一次交易场所清理整顿“回头看”活动，用半年时间集中整治，切实解决交易场所存在的违法违规问题，防范和化解金融风险。　　会议建议，各省级人民政府要继续认真落实国发〔2011〕38号文件规定的属地监管责任，加强和改进监管，重视风险防控，对已经暴露的问题和风险因素必须下决心尽早尽快处置，坚决防止发生区域性金融风险。　　会议要求，部际联席会议各成员单位、各部门要按照职责分工，各司其职，协同行动，全力支持和指导省级人民政府将部际联席会议确定的清理整顿工作“回头看”各项整治措施和政策要求认真落实到位。坚决守住不发生系统性、区域性风险这条底线，以实际行动迎接党的十九大胜利召开。　　会议由部际联席会议召集人、中国证监会主席刘士余主持。部际联席会议各成员单位、有关部门负责人及联络员，各省级人民政府金融工作部门负责人共计120余人参加了会议。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4001936.htm>