<新闻发布时间：2017-09-05 08:04:43>　　在岸人民币汇率昨日日内大涨近500点，连破6.55、6.54、6.53、6.52四大关口，再度刷新去年5月以来新高至6.5181。与此同时，离岸人民币对美元升破6.53关口，刷新逾15个月新高至6.5256。　　人民币汇率已今非昔比。多位业内人士指出，当前人民币汇率持续走出独立强势行情，源于市场供求的力量。人民币汇率已从“美元弱，人民币强”转变为“美元强，人民币更强”的态势。　　“最近的人民币升值行情由结汇需求主导。”外汇分析师李刘阳对记者表示，美元指数上周五夜间反弹回升，令人民币中间价开在上周五收盘价附近，但人民币境内汇率强于中间价，显示结汇需求仍然偏旺盛。　　值得注意的是，近一周美元指数并未出现大幅回落，但人民币对美元汇率持续走出独立行情，对一篮子汇率指数也大幅走强。　　外汇专家韩会师告诉记者，人民币汇率走出独立于美元的强势行情，可能是由于结售汇市场出现了较为明显的顺差。市场对人民币后市走强有较强预期。　　民生银行高级研究员应习文也对记者表示，今年以来市场对人民币走势的运行逻辑已经发生两次转变，第一次转变是由“人民币对美元持续走弱”转变为“人民币主要锚定一篮子货币，美元强则人民币弱，美元弱则人民币强”（由弱转为中性），转变的触发是央行在中间价形成机制中引入逆周期调节因子。第二次转变则发生在最近一个月内，表现为由“锚定一篮子货币”到“走出独立升值行情”（由中性转强），表现为即使美元走强，人民币也不弱。　　“第二次转变不同于第一次，主要是由市场内生驱动的，源于市场交易者对人民币汇率背后逻辑的重新认识，是适应性预期调整的过程，也有一定自我实现的因素。”应习文指出，越来越多的交易者开始接受美元转向长期走弱的事实，并就此形成晚结汇不如早结汇的逻辑。况且经过一年半的人民币连续贬值，企业与居民当前持有的美元存量，远多于2005年至2015年人民币升值期间，这相当于为“做空”美元提供了大量炮弹。　　招商证券分析师谢亚轩告诉记者，当人民币汇率升破6.6、6.7等整数关键点位时，短期往往会带来更多的美元供给，其来源可能是企业的“存量结汇”力量，从而造成外汇市场供求情况取代美元指数，成为短期人民币汇率波动的主要驱动因素。　　回顾8月，在岸人民币对美元累涨逾2%，创2005年7月汇改以来最大单月涨幅，而今年以来人民币升值逾5%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125505.htm>