<新闻发布时间：2017-02-10 15:29:35>　　中国证券网讯（记者 王媛）在公开市场连续6日“空窗”后，下周将面临春节后资金到期高峰，逆回购到期量进一步攀升至9000亿元，叠加中期借贷便利（MLF）等资金到期，公开市场如何操作引人关注。　　虽然目前市场人士对央行下周是否续作“临时流动性便利”（TLF）仍有分歧，但记者采访到的交易员指出，从往年经验来看，由于节后资金回流，节后第一周多为春节后较充裕的一周，预计下周央行有望通过多种手段提供流动性，但从中长期来看，市场对央行出台去杠杆、防风险举措预期仍存，流动性偏紧预期仍难消。　　本周净回笼量创七个月新高　　从2017年春节后开始，央行连续在公开市场暂停逆回购操作，这令本周公开市场实现资金净回笼6250亿元，创2016年7月初以来单周净回笼量的新高。　　央行为何有信心在本周大额净回笼资金？央行称，随着现金逐渐回笼，目前银行体系流动性总量处于较高水平。为保持银行体系流动性基本稳定，暂不开展公开市场逆回购操作。　　而春节后央行暂停逆回购向市场注入流动性，也是有“底气”的。从近期市场资金面的表现来看，即便本周公开市场出现了大额净回笼，但对银行间市场流动性整体影响不大。　　2月10日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）的隔夜、7天、2周期限的资金价格均下行，显示出短期流动性仍较充裕，当日跌幅最大的为1周Shibor品种，下行了1.07个基点。　　“节前投放、节后回笼”是往年央行货币政策操作的惯例。在市场人士看来，央行在上调逆回购等政策利率后，并没有释放出更多的收紧信号。因此，货币政策边际趋紧更多是为了防风险和打击金融套利。　　兴业证券固收研究团队指出，央行在上调逆回购等政策利率后，并没有释放出更多的收紧信号，包括并未从数量上对银行间市场进行明显收紧，资金面也保持相对宽松；央行官员也表示逆回购利率上调并非传统意义上加息周期的开启；近期同存市场利率已开始稳定。　　“从这个角度来说，尽管货币政策方向的是收紧，但央行也有意维持DR007的相对稳定。” 兴业证券固收研究团队指出，毕竟经济基本面还看不到强劲复苏的迹象，而结构性问题仍然非常突出，因此货币政策的收紧并不是全局性的，更多是为了防风险和打击金融套利。　　流动性支持预期高　　但与往年春节期间流动性调控措施不同的是，今年央行特别创设了“临时流动性便利”（市场称TLF）向市场注入流动性，同时通过引导MLF、逆回购、常备借贷便利（SLF）利率顺势走高，释放价格信号。此外，央行还暂停了逆回购。如此多样的货币政策组合在往年较少见。　　中信证券债券分析师明明认为，目前市场流动性较为充裕，叠加市场对于TLF续作预期的提高，近期债市因此上涨。对比去年公开市场资金到期情况，由于TLF的集中到期，今年节后短期流动性压力大于去年，去年央行进行了降准，故今年TLF到期后续作，以延续类似定向降准效果仍存在一定可能性。　　从下周情况来看，流动性到期压力将大于本周。Wind数据显示，首先，公开市场上将有9000亿元的逆回购自然到期，自然净回笼量较本周增加四成多；其次，在2月15日（下周三）将有1515亿元MLF到期。再次，期限为28天的TLF也将在本月中旬到期，市场预计规模超6000亿元，央行下周是否会提前续作引发关注。　　但也有交易员持不同看法。“央行或再度进行流动性支持，临时流动性便利预计不会续作了，但MLF操作还是有可能的。”某银行资深交易员告诉记者，下周面对更大的资金到期压力，逆回购有可能恢复操作，来保持货币政策的稳健中性。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4024816.htm>