<新闻发布时间：2017-02-14 07:31:37>　　在过去数十年，美国一直作为全球自由贸易的最大得益者，然而特朗普政府上台后，却决定退出TPP协定，这反而有望加速亚洲各个经济体的崛起。特朗普有机会实施经济保护措施，加上欧洲多国将举行大选及英国脱欧等不明朗因素，均有机会影响香港地区及全球的经济表现，而全球主要央行的政策有机会与美国背道而驰，令全球资金流向出现逆转，可能增加市场波动。自特朗普上台以来，全球股市再次受到投资者的追捧。其中，新兴市场出现明显的资金流入。　　随着逆全球化大潮的兴起，亚洲区内或将迎来新的发展契机。　　“在过去数十年，美国一直作为全球自由贸易的最大得益者，然而特朗普政府上台后，却决定退出TPP协定，这反而有望加速亚洲各个经济体的崛起。”汇丰银行亚太区顾问梁兆基2月13日在香港地区出席一个论坛时坦言。　　他同时指出，中国、印度预计将在2030年、2050年分别超越美国成为全球第一二大经济体。以中国为例，截至2030年，中国将拥有多达5亿的中产阶层，这是美国总人口的两倍，“亚洲地区已经成为全球最大的消费市场，中国将逐渐取代美国成为亚洲区内贸易的规则制定者。”　　事实上，国际货币基金组织（IMF）在2010年6月发布的一份研究报告亦已指出，2008年金融危机充分表明，亚洲已成为全球经济增长的引擎。该报告预计，到2030年，亚洲地区的GDP将超过七国集团，成为世界最大的经济区域。　　美国GDP今年增1%-2.5%　　近年来，低增长、低利率、低通胀的市场环境让投资者苦于寻觅投资回报。　　“未来投资市场将进入一个经济增长、利率、通胀均逐渐上行的格局，美国十年期国债收益率在去年7月英国公投脱欧之后一度跌至1.3%的历史新低，这标志着长达40年周期的一个拐点，未来美国国债收益率将维持震荡上行。”中金国际董事总经理黄海洲在论坛上表示。　　他同时指出，美国金融机构、家庭去杠杆的进程已基本结束，“今年特朗普的财政扩张政策具备条件，自2010年开始美国财政赤字持续收缩，已经连续实行了六年的财政紧缩政策，2015年财政赤字占GDP比重已跌至2.5%，接近2008年金融危机前的水平。”　　“我们预计美国的GDP今年将增加1%至2.5%，通胀回升，美联储加息步伐仍将落后市场，今年将在年中、年底各加息一次。相比之下，欧洲央行的财政扩张计划力度将有所放缓，由于欧元区边缘国家的杠杆率过高，而德国等核心国家财政刺激的”溢出效应‘较差，欧元区的结构性问题仍将拖累经济增长维持在1.5%左右。’黄海洲说道。　　他预测，今年中国的实际GDP增长将稳定在6.5%-6.7%区间，“中国央行不会大幅加息，货币政策整体仍然支持经济增长。”　　香港特区财政司司长陈茂波出席该论坛时表示，美国总统特朗普或将推出减税及增加基建开支等刺激经济措施，有助加快美国经济增长，相信美国加息方向不变，但步伐及幅度仍取决于特朗普政策对经济的影响。　　他续称，特朗普有机会实施经济保护措施，加上欧洲多国将举行大选及英国脱欧等不明朗因素，均有机会影响香港地区及全球的经济表现，而全球主要央行的政策有机会与美国背道而驰，令全球资金流向出现逆转，可能增加市场波动。　　港股有望跑赢　　自特朗普上台以来，全球股市再次受到投资者的追捧。其中，新兴市场出现明显的资金流入。　　“美国大选以来，全球资金大举流入股市，历史数据显示，在美国国债收益率上行的周期内，以标普500为代表的股票的年化收益接近11%，大幅领先于国债、房地产、黄金等其他资产类别。”黄海洲表示。　　富瑞报告显示，资金连续6周净流入环球股票基金，截至2月8日的一周，净流入金额多达63.51亿美元，新兴市场已连续5周录得资金净流入，累计达到46.34亿美元。其中，内地和香港股市在过去一周分别录得1.39亿美元及6800万美元净流入。　　相比之下，处于历史高位的美股则录得净流出。美股基金在最近一周则净流出约9.91亿美元。富瑞指出，随着美股三大指数屡创新高，估值处于昂贵水平，投资者对美股开始抱观望态度，促使部分资金获利了结。　　“美国企业盈利去年第四季起由负转正，加上美股的预测PE与以往水平相若，美股长达七年牛市仍可维持，特朗普的基建及减税措施要延至明年才会展开，较为复杂。美股今年波动性将高于去年，美股大市今年料有逾10%的调整。”嘉信理财副总监游国义向21世纪经济报道记者表示。　　同时，黄海洲指出，美股市场进一步上涨的空间，取决于特朗普新政的时间点和效果，因此建议投资者选择一些超跌反弹的市场，并认为香港股市估值合理，是今年年初至今全球表现最好的市场，有望在全年继续领先。　　2月13日，恒生指数早高开89点，早盘一度创超过4个月高位，至23751点，收报23710点，升136点或0.6%，连升4日累涨379点或1.6%。全日成交额907.97亿港元，较上日减少约51.49亿港元。今年至今，恒生指数的升幅达到7.7%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4026352.htm>