<新闻发布时间：2016-11-12 09:07:52>　　有色股本周接过了煤炭股的接力棒，成为了本周行情的一大亮点。76只有色股本周平均涨幅达到了7.26%，云南铜业更是一周上涨了33.42%。期货市场上，商品牛市更是来势汹汹。期铜本周最大涨幅达到22%。但昨晚大宗商品却突然遭遇了惊魂一刻，几分钟内，橡胶、棉花从涨停到一度跌停，焦炭、铁矿石等强势品种也出现了调整。专家认为，有色股的走势，要看云南铜业和江西铜业两大龙头的下周表现。　　云南铜业5天涨33%，期铜本周最大涨幅22%，但昨晚夜盘从涨势如虹到高台跳水。　　10只有色股本周涨幅超10%　　分析师高喊：继续干　　有色狂飙是本周行情第一大亮点，统计显示，76只有色股本周平均涨幅达到7.26%。其中，云南铜业大涨了33.42%，江西铜业上涨了25.21%。另外，驰宏锌锗、铜陵有色、建新矿业涨幅都超过24%。还有南山铝业、锌业股份、中孚实业等19只个股涨幅超过10%。　　“铜业股成了有色中的带头大哥，首先是铜的盘子大，可以容纳大资金。最主要的还是补涨，铜过去三年基本没怎么涨，基本面一旦改善，动态估值很低。加上美国可能推出新的刺激计划，这让市场资金都涌向了有色。”本报钱哥私募沙龙专家、长城证券投顾林毅表示，下周要密切关注江西铜业和云南铜业两大龙头的表现，如果两只个股没有倒下，就可以逢低买入，继续干。　　统计显示，76只有色股，今年以来的涨幅为12.82%。云南锗业、精艺股份、西部资源、东阳光科、怡球资源、刚泰控股、ST华泽等28只个股，今年以来的收益为负数，占比达到36.8%。　　安信证券有色首席分析师齐丁更是直接喊出了“迎接供改商品牛”的口号。他认为，在未来的两三年时间内，全球的大宗商品会迎来一个供给侧改革的商品牛市。在目前有色金属价格上涨的背景下，2017年有色企业的盈利弹性一定会显现，它的估值吸引力将会逐步出现，受益最大的品种依次是铝、铜、锌和锡。铝行业的个股，推荐云铝股份、ST神火、中孚实业、南山铝业等。铜行业中，就是按照铜矿的自给率，江西铜业、铜陵有色、云南铜业受益最大，另外关注紫金矿业、洛阳钼业。锌主要推荐驰宏锌锗、中金岭南、西藏珠峰等。稀土是广晟有色、厦门钨业、ST五稀、安泰科技、盛和资源、威华股份等。　　31亿资金昨涌入有色　　机构和江浙游资共舞　　根据统计，昨天有11个行业主力资金净流入，17个行业主力资金净流出；其中，资金净流入金额最大的行业为有色金属，涨跌幅3.50%，整体换手率5.43%，主力资金净流入31.2亿元。　　沪深交易所的盘后公开信息显示，昨天成交异动上榜营业部共250家，总计买入额45.0576亿元，总计卖出额46.7440亿元；机构席位出没的股票共12只，机构席位总买入3.2128亿元，总卖出6.7012亿元，机构整体呈现逢高减磅态势。　　昨天有色股的一大龙头是江西铜业，该股昨天成交了28亿元，换手率达到了17.71%。盘后的龙虎榜数据显示，一家机构专用席位卖出了15亿元。按照昨天18.5元的成交均价，大约8500万股。而江西铜业的三季报显示，中国证金公司持有8525万股，为第三大股东，第四大股东为中央汇金公司，持有3184万股。这意味着，中国证金公司昨天清仓了江西铜业。　　有色板块中，成交量最大的是铜陵有色，成交了34.76亿元。盘后的数据显示，一家机构专用席位买入了8972万元，另一家机构专用席位则卖出了1.154亿元。以3.25元的均价计算，大约3500万股。而持有铜陵有色超过3000万股的只有铜陵有色集团和兴业新视野基金两只，其中兴业新视野基金持有3833万股。这意味着昨天该基金同样进行了清仓操作。　　另一只涨停的中色股份中，同样有三家机构专用席位卖出，分别卖出了3774万元、1844万元和1434万元。　　云南铜业成了深圳资金和江浙资金的对决舞台，华泰深圳益田路荣超商务中心、国泰君安深圳深南东路、银河证券深圳香林路营业部都买入了5000万元以上。方正证券杭州延安路、方正证券台州解放路卖出了4000万元以上。　　另外，浙江券商营业部还现身了锌业股份、南山铝业等买卖前五位中。　　期铜本周涨了22%　　昨晚突现高台跳水　　“快看，铜跳水了，橡胶从涨停到跌停了。”昨晚，一直盯盘的丁先生，看到期货夜盘齐刷刷地跳水，激动得从椅子上跳了起来。　　他持有的期铜多单，昨晚一度涨了6%，21:37之后，突然出现了跳水，一度跌了3.3%，震幅超过9%。　　前一秒还涨势如虹的商品牛市，昨晚突然止住了脚步。各种商品期货都遭遇一波急跌，棉花和橡胶更是几分钟内从涨停到跌停。　　“期铜夜盘周五晚上一度涨了6%，本周最大涨幅已经达到了22%，这样的逼空行情太惊人了。”申银万国期货杭州营业部总经理高建宝告诉钱报记者，商品期货本周集体暴涨，镍一周涨16.17%，螺纹钢涨18.6%，锌涨7.8%，铅涨9.9%。短期涨得太多，有调整需求。　　考虑到有色商品期货8%的保证金，这意味着如果做多期铜，杠杆用足，一周收益3倍。做多镍、螺纹钢，本周收益接近两倍。　　纵观今年来的投资市场，商品牛市可谓傲视群“熊”。截至11月10日，焦煤和焦炭主力连续合约年内分别上涨164.69%和226.05%，铁矿和螺纹主力连续合约分别反弹了82.61%和67.43%，文华商品指数整体上涨超过37%。相比之下，上证指数和深证成指年内至今分别下跌约10%和15%。　　“我们营业部做多铜的几个大户，这周账户上都多了几千万。”杭州一家期货公司的客户经理告诉钱报记者，这些大户做期货基本都是做趋势，在趋势没有变之前，他们不会轻易多翻空。但是昨晚一波急跌之后，有大户赶紧平仓了结。　　期货本质是个零和游戏，有人大赚就有人大亏。“有个别客户保证金不足，出现了穿仓现象，谁也没预料到这波有色的行情会这么猛。”一位从业10多年的老期货人说，在这波暴涨之前，锌、镍等其他有色都已经涨起来了，但铜价只涨了5%，大家之前预期铜供过于求，不会大涨，但没想到一直滞涨的铜，突然就爆发了。　　国际方面，伦敦LME期铜，盘中一度突破6000美元/吨大关，涨幅达7.6%，创2009年以来的最大盘中涨幅。本周铜价累计涨幅达19%，创出1986年有记录以来最大单周涨幅。　　高盛发布的研究报告认为，铜价走强，得益于市场预计主要消费国中国的需求强劲，加之市场寄望美国会增加基础设施支出。　　为了抑制期货炒作大商所、上期所都提高了焦炭、焦煤、铝、铅、锌和镍等品种的保证金涨跌幅限制。这些措施也抑制了投机需求，最终导致了昨晚的期市大震荡。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948760.htm>