<新闻发布时间：2016-12-21 07:28:11>　　纽约股市三大股指２０日上涨　　纽约股市三大股指２０日继续收涨。其中，道琼斯工业平均指数再次逼近两万点心理大关，刷新收盘历史新高。　　当天没有重要的经济数据公布，股市交易略显清淡，投资者主要继续消化美联储主席耶伦前一日的讲话。耶伦表示，美国的劳动力市场进入了近十年来发展最好的时期，有数据预测未来工资水平也会持续上涨。　　　亚洲方面，日本央行２０日在货币政策例会结束后发表声明宣布，维持现行货币政策不变，同时上调了经济前景预期。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨９１．５６点，收于１９９７４．６２点，涨幅为０．４６％。标准普尔５００种股票指数上涨８．２３点，收于２２７０．７６点，涨幅为０．３６％。纳斯达克综合指数上涨２６．５０点，收于５４８３．９４点，涨幅为０．４９％。　　【外盘收市情况】　　伦敦股市20日微涨　　芝加哥农产品期价20日全线下跌　　美元走强 纽约金价下跌0.8%　　美元对多数主要货币汇率20日上涨　　市场普遍预期上周美国库存减少 国际油价20日上涨<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983893.htm>