<新闻发布时间：2016-12-07 07:27:24>　　投资者当天主要消化最新公布的经济数据，纽约股市三大股指６日收涨。　　美国商务部６日公布的数据显示，１０月美国贸易赤字较上月有所扩大，从９月的修正数据３６２亿美元上升至４２６亿美元。　　同时，投资者关注的焦点转向美联储将于下周举行的货币政策例会。目前市场普遍预计美联储将在本次议息会议上启动加息。芝加哥商品交易所（ＣＭＥ）最新预测，目前市场对美联储在１２月加息的预期为９２．７％。　　纽约联邦储备银行行长达德利日前表示，如果经济保持现在的增长势头，美联储渐进加息是合适的。　　近期，包括美联储主席耶伦在内的多位美联储官员公开表示，美国经济数据正朝着预期的方向改善，美联储很快会接近合适的加息时机。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日上涨３５．８４点，收于１９２５１．７８点，涨幅为０．１８％。标准普尔５００种股票指数上涨７．５２点，收于２２１２．２３点，涨幅为０．３４％。纳斯达克综合指数上涨２４．１１点，收于５３３３．００点，涨幅为０．４５％。　　【外盘收市情况】　　芝加哥农产品期价6日涨跌不一　　美元对其他主要货币汇率6日上涨　　产量大幅提升 国际油价6日跌近2%　　美元强势 纽约金价6日下跌　　欧洲股市6日上扬 伦敦股市涨0.49%<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3971010.htm>