<新闻发布时间：2016-11-17 07:44:22>　　纽约股市三大股指１６日涨跌互现　　纽约股市三大股指１６日涨跌互现，其中道琼斯工业平均指数结束此前七连阳。　　经济数据方面，美国劳工部１６日公布的报告显示，经季节调整，１０月份美国生产价格指数环比持平，不及分析人士预期的上涨０.３％。　　美联储当天公布的数据显示，包括工厂、矿业和公共事业产出在内的美国工业生产１０月份环比维持不变。　　公司方面，此前承压下行明显的科技股１６日继续反弹，并提振纳斯达克综合指数的整体走势。　　同时，市场开始将关注的焦点转向美联储将于何时加息。芝加哥商品交易所（ＣＭＥ）最新预测，市场对美联储在１２月加息的预期为９０.６％。　　美国圣路易斯联邦储备银行行长布拉德１６日表示，如果美联储没有在下个月启动加息，他将颇感意外。　　波士顿联邦储备银行行长罗森格伦日前也表示，美联储很可能在１２月加息。　　截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌５４.９２点，收于１８８６８.１４点，跌幅为０.２９％。标准普尔５００种股票指数下跌３.４５点，收于２１７６.９４点，跌幅为０.１６％。纳斯达克综合指数上涨１８.９６点，收于５２９４.５８点，涨幅为０.３６％。　　【外盘收市情况】　　芝加哥农产品期价16日全线下跌　　伦敦股市16日下跌　　国际油价16日收盘回落　　美元对多数主要货币汇率16日上涨　　纽约金价16日下跌<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952845.htm>