<新闻发布时间：2016-11-11 07:48:46>　　目前沪指为3171点，距离沪指120周均线（3181点）还有10个点。可见，昨日多头并未直接去挑战这一关口，接下来还会有一场战斗要进行。能否顺利突破沪指120周均线，将是本轮行情的一个重要节点。　　前天，特朗普当选美国总统，砸坑的恐慌，却是加仓的机会，完全验证了达哥的想法。而昨天，多头几乎没有给空头任何喘息的机会，沪指高开高走，最终上涨42.91点，以3171.28点报收，创出近10个月来的新高。同时，沪市成交量也放大到2859.9亿元。A股市场如此强劲的走势，接下来该怎么办，是继续追高，还是暂时观望？　　昨天早晨，达哥醒来之后睁眼第一件事，就是摸出手机，看了看美股前晚的走势。结果，美股三大指数全线暴涨，这样的走势显然是极大超出预期的。预想之中的“黑天鹅”，转眼间变成了“白天鹅”，而前日市场砸出来的“坑”，似乎只存在于亚太市场。　　于是，达哥还没有来得及漱口洗脸，就开始给大家准备昨日道达号（微信号：daoda1997）的早评文章了，而文章的标题，也罕见地使用了网络热词——“逆天”二字。华尔街多头的战斗力，真的是逆天了，道指大涨1.4%，纳斯达克上涨1.11%，标普500上涨1.11%，当时达哥心想，A股想不涨都难啊。　　昨天，A股市场多头确实没有让大家失望。早间，沪指直接高开20点，完全收复前日留下的阴线，然后就一路震荡上行。下午交易时段，市场都在高位震荡，并且最终以全天次高点3171.28点（最高点3172.31点）报收。　　从盘面热点看，铁路基建、水泥、券商板块等都有不错的表现。另外，银行股中的新上市不久的常熟银行涨停，无锡银行大涨6.57%，也带动了次新股板块的人气。相比之下，昨日唯一表现不佳的，则是黄金板块。　　现在，跟大家聊一聊前晚一位网友给我的留言。前晚九点过，一位网友留言问达哥：“今夜欧美应该还有下蹲的可能吧，如果这样的话，明日早盘择机再加仓岂不更好？”　　其实，前晚这位网友提问的时候，欧洲股市已经低开高走，开始上涨了，只是美国股市还没开盘而已。所以，当时达哥也没有及时回复这位朋友，毕竟，先一天加仓，还是迟一天加仓，很多事情谁说得准呢？　　不过，现在来看，达哥的决定是正确的。因为，既然坑都砸出来了，还要再等待的话，加仓的机会很可能转瞬即逝，这就是所谓“过了这个村，就没这个店了”，至少短期来看，是这么回事。而昨天大盘的走势，确实也没有留下二次抄底的机会，要想加仓，只能追高入场。　　那么，大盘创出新高后，接下来又该怎么办？当然，达哥已经多次强调过了，行情走势难以预测，但可以做到的，是制定好计划。就后市而言，目前沪指为3171点，距离沪指120周均线（3181点）还有10个点。可见，昨日多头并未直接去挑战这一关口，接下来还会有一场战斗要进行。能否顺利突破沪指120周均线，将是本轮行情的一个重要节点。　　在我看来，既然只有10个点的距离，多头显然是会去尝试挑战沪指120周均线的。如果能够放量突破这个重要位置，那么对反弹行情的进一步延续，会是比较有利的局面。　　不过，至于是否继续加仓到六成，我认为要观察一下指数站上去后的市场反应，毕竟这个位置此前两次都是反弹行情的终结者。　　沪深300指数仓位参考　　2016年11月10日仓位：五成　　今日仓位计划：五成（不变）　　特别说明：　　一、本仓位是结合趋势研究，设置的非实盘仓位参考，不作为买卖依据，请注意投资风险。　　二、本仓位跟踪标的为沪深300指数，以实现对指数量化跟踪，避免持仓个股差异影响效果。 （张道达）　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947583.htm>