<新闻发布时间：2017-02-08 08:08:26>　　新年伊始，中科云网的控制权争斗仍在持续，据公司7日晚披露，自1月18日至今，控股股东孟凯先通过“文攻”方式意欲罢免此前其请来的董事长王禹皓，但未得逞，此后又以雇佣安保人员强行控制公司办公区域的方式宣示其存在感。　　“文攻”未得逞　　中科云网7日晚披露了公司的最新运行情况，已经白热化的控制权争斗，呈升级之势。　　公司披露，1月18日，公司邮箱收到以控股股东孟凯名义发出的，附有《关于提请召开临时董事会的议案》及《关于提请董事会召开中科云网2017年度第一次临时股东大会的提案》电子文件扫描件的电子邮件。　　在收到上述电子邮件后，1月20日，中科云网董事长王禹皓提议通过现场+通讯视频会议的方式召开了董事会临时工作会议，合议是否应当根据邮件内容召开临时董事会及临时股东大会，7名董事均出席后合议的结果为：王禹皓等5名董事不同意召开董事会临时会议及临时股东大会；而陈继、黄婧2名董事则表示同意。会后，董事会未对参会人员之外的其他方做出过正式的会议结果反馈。　　孟凯与王禹皓从合作伙伴到矛盾公开化已有时日，从中科云网的公告内容也可窥见一斑。公告注明称，上述邮件“非孟凯先生此前在公司备案的电子邮箱，签名是否孟凯先生本人签署无法确认，因此公司无法判断孟凯先生名义发来邮件是否为孟凯先生本人真实意见表示”。　　此前，2015年11月3日，孟凯签署了若干经公证的授权委托书，授权公司董事长兼总裁王禹皓代为行使相关权利，委托期限为自本授权委托书签署之日起，本次委托事项不可撤销地授权给王禹皓，直至委托人将与标的股份相关的个人债务全部清偿完毕为止。　　这为此后二人的隔空争斗埋下了伏笔。目前，由于孟凯涉及其标的股东的个人债务未清偿完毕，在此情况下，孟凯是否有权提请召开临时股东大会及临时董事会存在疑问。　　此路不通后，公司监事会匆忙登场。中科云网披露，1月24日16时，公司收到监事会主席刘小麟的邮件，邮件内容为当日15：00监事会召开了2017年第一次临时会议，审议了《关于召开中科云网2017年度第一次临时股东大会的议案》、《关于提议召开中科云网第三届董事会2017年第二次临时会议的议案》，两个议案分别提请召开临时股东大会、临时董事会，分别审议《关于罢免王禹皓先生中科云网第三届董事会董事的议案》、《关于罢免王禹皓先生中科云网第三届董事会董事长的议案》。　　审议投票结果为：监事会主席刘小麟、职工代表监事艾东风共计2票同意；监事冯凯1票弃权，审议获得通过。　　不过，通过监事会来罢免王禹皓职务却存在程序性争议。广东华科（北京）律师事务所出具结论性意见认为，该监事会程序违反了相关法律法规规定，决议不应具有法律约束力。　　同样，中科云网监事会于2月6日召开的2017年第一次临时会议，也被律所找出诸多瑕疵。如会议召开时间和地点与会议通知不符、艾东风无权参加会议并投票、投票结果实际未达半数以上监事通过等，律所认为，此次监事会决议不应具有法律约束力。　　“硬闯”添混乱　　文攻不行，就来硬闯。中科云网披露，1月24日公司下班后，多名“不明身份人员”撬门强行进入公司并对公司大门加锁。安保人员劝阻无效后拨打110报警，出警人员虽然此后抵达现场，但未能帮助公司解决办公区域被非法控制的问题。此后十多天，公司一直被“不明身份人员”控制，致使公司人员无法正常进入办公区域办公。　　在此期间，因中科云网被“不明身份人员”控制，中科云网无法正常运营，亦无法及时进行重大信息的披露工作。王禹皓亦多次报警并前往公安机关进行现场沟通以解决问题。　　1月25日深夜，中科云网收到以孟凯名义邮箱发来的两页声明，道出了上述多名“不明”人员的来路。　　该邮件称：“1、本人自掏腰包请安保人员维护上市公司财产不受损失，为的是公司所有股东的利益。2、本人从未阻止任何中科云网的员工进入公司正常办公，只要证明是中科云网的正式员工均可自由出入公司正常办公。（今日阻拦属于误会，起因为该员工无法证明其真实公司员工身份。）”　　第二页电子文件因模糊不清而无法辨认第3、4点声明内容。　　直至2月6日上午9时许，在公安机关出警人员帮助下，中科云网员工得以进入公司办公室。　　令人诧异的是，在中科云网如此混乱不堪的局面之下，股价出现了诡异的走势。2月7日，中科云网逆势大涨， 7日上午开盘半个小时后便直线封涨停。　　【相关新闻】　　中科云网被不明身份人员控制13天：实控人“锁门”董事长“破门”　　当下的中科云网，“外患未除，内忧又起”——前有3000万元债务免除遭遇波折，至今能否落定仍存疑；接着公司董事会又出现分歧，自称获得大股东孟凯授权，介入公司的“海天天系”成员，在董事会落得毫无实权。现如今，围绕是否召开股东会罢免董事长王禹皓，各方势力掌控的董监会之间又发生了“激战”，而在1月24日，在公司办公地更是发生了一场“夺门”之战。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021654.htm>