<新闻发布时间：2017-02-15 19:11:49>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）15日记者从郑州商品交易所（以下简称郑商所）获悉，近日郑商所召开党委（扩大）会议，传达全国证券期货监管工作会议精神，研究部署下一步工作重点。　　会议提出，2017年郑商所重点工作包括：一是要深入推进全面从严治党、全面从严治所，进一步改进加强党建工作，保持并强化风清气正、生动活泼的局面。二是要着力改进市场一线监管，切实加强对各类风险的排查、化解和管控，全力维护期货市场稳定有序运行。三是要平稳推出新产品新业务，适应实体企业需要改进优化现有产品，扎实做好市场培育与推广，促进市场功能发挥，不断提高服务实体经济能力。四是要持续优化技术系统，深入开展市场研究，努力提升对市场健康发展的保障支撑能力。五是要突出抓好内部治理，认真开好第六次会员大会，健全内部激励约束机制，加强督查督办和内部审计，有效提升内部管理水平。六是要稳步推进对外开放，研究扩大甲醇保税交割区域，认真做好PTA引入境外交易者相关工作，逐步提高郑商所市场的国际化水平。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4028537.htm>