<新闻发布时间：2016-11-11 07:47:54>　　美国新一任总统人选明朗后，国际股市先惨跌，但其后又大涨。其中，日本股市表现得最为明显，周三日股暴跌5.49%，周四则大幅跳空高开 6.1%，最终报收近7%。此外，昨日中国香港恒生指数涨1.89%，上证综指则上涨了1.37%至3171.28点，创本轮行情新高。　　在此次美国总统大选结果明朗前，市场(尤其是媒体)几乎一边倒唱衰特朗普，特朗普当选后，市场自然就会反思——之前是否看错了一些什么。光凭特朗普在如此逆境中还能获胜这一点，就足以令人刮目相看了。　　在金融市场，最典型的观点逆转就是“对美联储12月加息的预估”。在大选之前，机构众口一辞地说“特朗普当选会使美联储12月无法加息”，但就在特朗普当选后几个小时，这些机构便集体改口。这种转变实在太大，以致于各类市场出现了大幅震荡走势。　　未来机构们仍有可能改变观点，但这一般要等到特朗普作出相关表态之后。个人认为，特朗普一般不会完全践行竞选时的承诺，却也不会全部赖掉。对于我国来说，最大的看点是其在贸易保护方面会做到哪种程度。　　A股目前的图形还算比较好看，但仅限沪综指。就所有股指来看，形态良莠不齐，特别是创业板指数。整体而言，个人觉得A股的参与价值并不大，投资者完全不用去追高，反应逢高减持。当下只适合些短炒能力超群的投资者，多数人不宜过度参与，应避免成为最后的买单者。　　未来市场有个压力就是通胀，这将迫使央行不能过度释放流动性，而这将对A股不利。流动性的收紧或通胀预期其实已悄然反映在国债期货的下跌上了，但很可能许多人一时还没在意。　　周三国内夜盘商品期货又疯涨，这迫使交易所在盘中突击宣布调高手续费，相关恶炒品种随即降温。然而，到了周四白天盘，投机者们又换了批大宗商品来炒，周四至少有铁矿、铜、铝、镍、菜粕涨停。　　个别品种上涨可归因于供求的暂时失衡，但全部上涨就明显不正常了，这其实就是通胀预期在作怪。我认为，单靠交易所去压制也是不现实的，货币政策多半会予以配合。最近上层文件中屡现“抑制资产泡沫”，这理应引发投资者重视。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947581.htm>