<新闻发布时间：2016-11-14 07:28:47>　　上周股市表现较好，权重股轮番接力，沪综指显著上涨。其中，券商股、保险股、有色等资源股表现抢眼。　　上周五公布的10月社融、信贷增速下降，楼市仍吸引了大量信贷。另外，M2增速略高于预期，M1M2“倒剪刀差”继续收窄，但差距仍不小。就一般情况而言，上述“倒剪刀差”收窄并不必然对应着股市跌。　　国内商品期货上周猛涨，多头们渐渐忘乎所以，不料上周五夜间就发生了悲剧。当日21:45左右，商品期货夜盘忽然集体暴跌，部分品种由涨停直扑跌停，日K线振幅很大，如PTA振幅近14%，棉花约15%，部分新手或会爆仓。　　对股票投资者来说，今日包括有色、黄金、白银等在内的资源类股显然会受到冲击，估计股指也会受些影响，但我相信这件事对A股未必是利空，反而可能构成利好。因大宗商品不再乱涨，央行的货币政策空间才会更大些，否则早晚会被“煤超疯”们逼得紧缩。上周，三大交易所频率极高地上调保证金比例、调高手续费，折射出的政策倾向已经十分明显。　　个人认为，大宗商品暂不会出现趋势性连跌，故相关A股也不会下跌过多，投资者应避免在盘中低点砍仓。上周末网上对期货市场爆仓、暴跌的渲染极多，但我认为实情并没那么惨。　　当天夜盘真正跌停的品种其实是很少的，焦炭、焦煤、郑煤、铁矿石等品种虽大幅脱离了盘高，但收盘时仍是上涨的。龙头不倒，暂时就无法去谈“趋势性反转”。投资者至少得看看今日的商品走势，看上述强势品种会否杀向跌停，我相信这非常关键。　　另一使我暂难看空商品的原因是：跌幅最大的品种大多是近期补涨与跟风的品种，其中不少品种跌一天就被打回了起涨点，如PTA、菜粕、豆粕、沥青、大豆之类。由图形看，领跌品种显然是“缺少连续下跌基础”的。这样的盘面使我很难持续性地看空商品。　　本周投资者除注意大宗商品走向外，另需密切关注特朗普言论。特朗普已经当选美国新一任总统，虽未正式就职，但其言论分量已经截然不同。打个比方，假如他稍有不慎流露出对耶伦的不满，市场立马就会联想到“美联储或连续地、高频地加息”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948917.htm>