<新闻发布时间：2016-12-15 13:43:22>　　中国证券网讯 记者12月15日从国资委获悉，按照党中央、国务院决策部署和国资委统一安排，2013年7月以来，国有重点大型企业监事会（以下简称监事会）以问题和风险为导向，以促进国有资本保值增值、防止国有资产流失为主线，认真履职，圆满完成第五任期对各中央企业的监督检查任务。　　三年来，监事会累计实地检查中央企业及重要子企业5684户，对13家企业开展集中重点检查，对53家企业的部分项目开展境外国有资产检查，向国务院和国资委报送各类报告1362份，揭示企业各类问题和风险12226项。向有关监督机构通报问题2944项，向有关方面移交线索339项，向国务院有关部门转送政策建议235项。动态跟踪中央企业稳增长、化解过剩产能和处置“僵尸企业”等情况，配合开展中央专项巡视、经济责任审计、经营业绩考核、董事会评价等工作。　　三年来，中央企业认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实“三去一降一补”五大任务，着力推进供给侧结构性改革、瘦身健体、提质增效，在深化改革、转型升级、科技创新和管理提升等方面，取得了一系列显著成效，经济发展质量不断提高，总体实现国有资产保值增值，为国民经济稳增长作出重要贡献。一是“僵尸企业”处置和特困企业专项治理工作取得积极进展，生产经营稳中向好。二是带头落实国家宏观调控政策，供给结构不断优化。三是科技创新成果显著，有效带动了全社会创新创业。四是大力推进“一带一路”和国际产能合作重点项目建设，走出去步伐不断加快。五是积极履行社会责任，在吸纳社会就业、援青援疆援藏、扶贫救灾、公益捐赠、节能减排、稳定金融市场、服务国家外交大局等方面继续发挥带头作用。　　监事会检查发现中央企业仍存在一些问题和风险，需要引起高度重视。一是违规违纪问题。有的企业违规从事大宗商品融资性贸易和垫资业务，有的违规对外拆借资金和提供担保，有的违规发放薪酬和奖金补贴；有的仍存在公车私用、公款出国（境）旅游、公务接待超标等违反中央八项规定精神的行为。二是内部控制体系不健全问题。有的招投标管理不严格，咨询费、佣金管理不规范；有的内部监督机制不健全，重点领域和关键环节审批流于形式；有的集团管控乏力，低层级企业管理失控。三是国有权益受损问题。有的与民营资本合作同股不同责；有的盲目“走出去”，境外资产管控不力；有的企业人员利用职务便利，与外部勾结输送利益。四是企业负责人履职有待进一步规范。有的企业重大决策未履行集体决策程序；有的企业内部干部任免不规范，存在违规提拔甚至“带病提拔”的现象；有的企业董事会运作不规范，外部董事作用未能有效发挥。五是财务管理不规范问题。个别企业存在调节利润或潜亏挂账等现象。以上问题，国资委已逐户向企业印发监督检查情况通报和整改通知，督促企业认真加以整改，并将进一步加强督促检查，确保反映的问题件件要落地、事事有回音。　　11月29日，国务院第156次常务会议听取了监事会对中央企业监督检查情况的汇报。会议要求监事会要围绕促进国有资本保值增值、防止国有资产流失和推进国有企业提质增效，在国资监管中发挥更大作用。下一步，监事会将按照党中央、国务院决策部署，进一步改革完善监督机制，强化当期和事中监督，对企业境外国有资产逐步实现常态化监督检查，切实维护国有资产安全，推动中央企业持续健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3979267.htm>