<新闻发布时间：2017-01-03 06:43:30>　　2016年年末，国家各大部委相继召开年终工作会议，部署2017年工作重点。上证报记者梳理各部委布局今年工作的诸多“关键词”，力求为投资者勾勒出一张2017年投资路线图。　　其实，从各大机构相继发布的2017年投资策略报告中可以看出，机构普遍看好今年改革给资本市场带来的机会。比如，去产能力度加大将继续影响钢铁煤炭行业行情，且预期今年去产能政策大概率会扩散到其他周期性行业。　　此外，交通部明确今年要完成1.8万亿元水路、公路投资，住建部明确今年地下综合管廊建设2000公里以上，机构普遍认为，财政发力下的基建板块也蕴含诸多机会。　　发改委　　关键词：“三去一降一补”　　2016年12月17日，全国发展和改革工作会议召开。会议提出，2017年重点抓好九方面工作，其中第一项工作是确保“三去一降一补”取得实质性进展。扎实化解过剩产能，稳妥有序降低企业杠杆率，持续抓好降成本措施落实，切实提高补短板的精准性和有效性，会同或配合有关部门积极推动去库存。　　会议还提出，加快推进关键性改革任务重点突破。全力推进放管服、投融资和价格改革。　　农业部　　关键词：农业供给侧改革　　2016年12月19日至20日，全国农业工作会议召开。会议提出，2017年农业农村经济工作要紧紧围绕推进农业供给侧结构性改革这个主线，以优化供给、提质增效、农民增收为目标，以绿色发展为导向，以改革创新为动力，以结构调整为重点，加快推进农业转型升级，加快农业现代化建设。　　会议明确了2017年工作重点，其中两个重要方面是推进绿色发展和农村改革。　　工信部　　关键词：“中国制造2025”　　2016年12月26日，全国工业和信息化工作会议召开。会议提出，2017年要全面实施“中国制造2025”。细化落实“1+X”体系目标任务，重点组织实施30项重大标志性项目；实施高端装备创新工程，抓好高档数控机床与基础制造装备、大飞机、“两机”等国家科技重大专项；推动实施重点新材料研发及应用重大工程。　　会议提出，要深入实施智能制造工程，持续推进智能制造专项。加快推进信息通信业转型发展，夯实网络强国建设基础。深入实施网络提速降费。加快高速宽带网络建设，加快农村及偏远地区4G网络覆盖。大力推进5G技术产品研发、标准制订和产业链成熟。　　商务部　　关键词：自贸区　　2016年12月26日，全国商务工作会议召开，确定了2017年商务工作9大重点任务。其中提到，全力抓好自贸试验区制度创新和成果复制推广，充分彰显改革开放试验田作用。　　去年8月底，国家决定在辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西新设立7个自贸区。商务部外国投资管理司司长唐文弘在全国商务工作会议媒体吹风会上表示，商务部将抓紧会同有关部门及7省市人民政府开展后续落实工作。　　陕西省商务厅厅长赵润民在会议召开期间透露，陕西省自贸区建设总体方案已由商务部报国务院审批。2017年将全力做好自贸区总体方案报审工作，确保与其他省市同步获得党中央、国务院的批准，早日挂牌运行。　　交通部　　关键词：1.8万亿元投资　　2016年12月26日，全国交通运输工作会议召开。会议明确了2017年交通运输工作的主要目标：公路、水运完成固定资产投资1.8万亿元，新增高速公路5000公里，新改建农村公路20万公里，新增贫困地区7000个建制村通硬化路，新增内河高等级航道达标里程500公里，新增通客车建制村4000个。　　会议提出，要加大交通基础设施投资力度；加快推进智慧交通和绿色交通发展，加强科技创新和组织管理创新，以信息化提升管理能力，发展“互联网+”交通运输。促进网约车规范发展，推进汽车租赁健康发展。　　住建部　　关键词：抓好房地产调控　　2016年12月26日，全国住房城乡建设工作会议召开。会议提出，2017年要千方百计抓好房地产调控，确保房地产市场平稳健康发展。把思想统一到中央的决策部署上来，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，支持居民自住购房需求，抑制投资投机性购房，切实抓好热点城市防泡沫、防风险工作。按照供给侧结构性改革的要求，继续坚定不移抓好三、四线城市和县城房地产去库存。加快推动住房租赁市场立法，推进机构化、规模化租赁企业发展，努力构建购租并举的住房制度。　　会议还提出，继续加快棚户区改造工作，明年安排600万套棚改任务，确保完成棚改三年计划；加快补齐城市基础设施短板，新开工地下综合管廊2000公里以上。加快推动海绵城市建设，抓好120个国家和省级试点。　　能源局　　关键词：能源领域改革　　2016年12月27日，全国能源工作会议召开。会议明确2017年要重点做好以下工作：一要坚定不移去产能，不折不扣地将化解煤炭过剩产能一抓到底，高度重视防范化解煤电产能过剩问题。二要全面推进能源生产和消费革命战略，推进非化石能源规模化发展、化石能源清洁高效利用。三要加快能源领域改革创新步伐，在电力、石油、天然气行业改革实现新的突破，集中力量推进能源关键技术装备创新。　　能源局局长努尔·白克力表示，2017年要着力优化能源供给结构，持续化解防范产能过剩，重点淘汰30万吨以下的落后产能，严控新增产能，有序发展先进产能。加快煤电结构优化和转型升级，到2020年煤电装机规模控制在11亿千瓦以内。　　人社部　　关键词：基本养老金投资运营　　2016年12月28日至29日，全国人力资源和社会保障工作会议召开。会议提出，2017年要深化社会保障制度改革。一是深化养老保险制度改革。二是继续推进医疗保险制度改革。三是进一步提升社会保险经办管理服务能力。同时，要确保养老金按时足额发放。要稳慎推进基本养老保险基金投资运营。　　【相关阅读】　　2017年中国经济十大预测：稳中求进 培育壮大经济增长新动能　　2017年预计我国经济（GDP）增长6.5%左右；规模以上工业增加值增长5.9%；固定资产投资增长8.5%；社会消费品零售总额增长10%；出口增长-3%；居民消费者价格指数（CPI）增长2.0%；广义货币供应量（M2）增长12.0%；财政收入增长3.0%；城镇新增就业人数1300万人；区域经济整体增幅将略有回落。　　2017年中国经济将继续运行在合理区间　　随着中国经济积极因素增多，增长质量提高，结构变化潜力不断涌现，2017年度中国经济将继续在合理区间内运行。　　牛犁：2017年经济增速超过6.5%也有较大可能　　考虑到迎接十九大和在国际国内引导积极预期以及深化改革将释放更多红利的可能性，2017年增速超过6.5%也有较大可能。　　2017年中国股市十大预言　　2017年是“十三五”规划的第二年，也是供给侧结构性改革的深化之年，我国经济发展面临内部加速调整、外部变数增多的特殊环境，保持定力、稳中求进，不仅是国家整体改革发展的基调，也是资本市场改革发展的基调。　　多家机构策略师认为中国股市有望迎来牛市　　2016年的资本市场可谓跌宕起伏，2017年的序幕已经徐徐拉开，根据目前主流券商的年度策略报告中可以看出，对于2017年A股市场，各大券商普遍乐观。　　市场期待“春季行情”　　总体上看，多数主流券商观点较为积极，表示看好2017年A股行情，其中年初的“春季行情”尤其值得期待。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3993991.htm>