<新闻发布时间：2016-12-13 07:06:52>　　昨日A股市场出现超乎预料的放量大跌。部分私募基金认为，股指临近年底的“一摔”可能成为布局优质低价筹码的战略时机。而公募基金则普遍强化了防御心态。　　昨日是公私募基金经理备受煎熬的一天。当日沪深两市股指双双走跌，上证指数下跌2.47%，中小板指数下跌4.47%，创业板指数更是下跌5.50%，主板、中小板以及创业板的集体走跌令公私募基金经理很难再继续通过挖掘个股来回避调整。　　深圳一家私募基金公司人士表示，前期主板蓝筹股一枝独秀而创业板单边下跌的阶段可能已经结束。未来，创业板和中小板以及蓝筹股的行情可能趋于同向。上述判断可能意味着公私募基金经理将面临更大的投资难度。　　部分基金经理也在把握股价走低后的投资机会。私募基金经理王茹远在一个多月前就表示，年底A股可能会出现一波题材和优质品种的双杀，而这种调整可能是一种赶底的表现。若市场真的出现这种调整，投资机会可能也就临近了。　　昨日的调整还对部分基金的重仓股造成压力。如任泽松管理的中邮战略新兴产业基金在今年第三季度末重仓了昆仑万维，该股昨日继续暴跌超过8%，连续3个交易日跌幅约20%。如中邮旗下基金目前继续重仓持有该股，则可能对旗下相关基金的净值表现造成一定程度的影响。与这个情况类似，易方达旗下多只基金在今年第三季度末重仓持有顺网科技。近期该股亦出现较大幅度的调整，昨日更是跌停收盘，这也会对继续持有它的基金净值造成压力。　　对于昨日市场的表现，博时基金首席宏观策略分析师魏凤春认为，目前投资应考虑以防守为主。他认为，对险资举牌行为监管趋紧，可能放缓险资的举牌节奏。但是，在有限的指数空间里，A股仍然存在结构性投资机会。　　大摩华鑫基金公司也指出，今年余下一段时间乃至明年初，A股市场仍将面临内部外诸多不确定因素的扰动，年底资金面可能难有较大改观。此外，未来近两个月的时间内A股将迎来约8000亿元的解禁潮，这对于市场资金面和风险偏好均可能产生较大负面冲击。在短期指数震荡波动加剧的情况下，应该静待市场风险释放。　　【市场聚焦】　　凶猛打法渐退场 险资股市投资回归均衡配置　　市场人士认为，近期监管部门规范险资股市投资，未来保险机构参与股市投资将回归均衡的配置型思路，举牌等凶猛的打法将不会是主流。　　基金业绩年终排名战开打　　在打造基金品牌、基金营销及业绩提成等因素驱动下，基金经理追求排名的动力十足。近期不少基金纷纷限制大额申购，基金业绩年度排名战已经提前打响。　　【市场动态】　　大阴线“吓跑”逾600亿元主力资金　　昨日沪深两市净流出主力资金656.57亿元，创下了7月27日以来的新高，沪深300更是创下了2月25日以来的最大主力资金净流出额。　　月度投资者信心指数持续攀升　　A股市场投资者信心指数持续攀升。继10月创出年内新高之后，11月的投资者信心指数环比又升2.5%，达到56.7。　　机构调研聚焦三大板块　　从行业分布来看，电子元件、工业机械和通信设备三大板块最受机构青睐，另外医药制造、电气设备等行业也呈现快速升温态势。　　外资机构密集调研深股通白马股　　上周（12月5日至9日），共有109家深市公司披露了机构调研记录。从公司分布上看，深股通标的股成为机构关注的焦点，共有62家深股通标的公司上周接受了机构调研，中小板与创业板中的绩优白马股成为外资机构重点调研的领域。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：持续弱势震荡 分化或将继续　　2017年市场有望从震荡市走向牛市，而震荡市走向牛市是个过程，目前市场仍处在震荡阶段，未来质变为牛市需要确认企业盈利右侧、国企改革不断推进。　　多种因素共振强化蓝筹地位　　周一金融市场出现“股债双杀”局面，资金收紧是表面因素，核心估值差异带来的行情结构转换是主因，预计后市会继续强化白马蓝筹股的核心投资地位。　　蓝筹中小盘走势分化 机构称调整行情将持续　　对于昨日市场大跌，多数机构认为是多个利空因素叠加的结果。对于后市，机构表达了相对谨慎的观点。　　公募基金：短期不宜抄底创业板　　公募人士表示，下跌市“杀估值”、龙头股下跌、机构调仓及成长主题基金遭遇大额赎回等因素造成创业板指走势承压。虽然创业板经历了大幅杀跌，但短期内还应以回避风险为主，预计明年二季度创业板将整体迎来配置时机。　　私募谈大跌：多因素共振导致市场情绪不稳　　“对于A股的下跌，投资者不必过于惊慌。而且险资对于A股的交易量来说占比不足以影响整个大盘，更多的是多种原因给投资者情绪带来的影响。”万里耀强资本执行董事周勇屹告诉记者。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975811.htm>