<新闻发布时间：2017-01-11 07:40:16>　　近期三只基金重仓的TMT股票一致呈现倒“V”型走势，公募基金调仓换股的踪迹在其中若隐若现。业内人士表示，通常一些基金经理在年底“排名战”中会为重仓股护盘，到第二年初就会着手调仓换股，此时减持因之前护盘而仓位过重的股票成为当务之急。多位绩优基金经理认为，2017年大概率将维持震荡格局，主要机会仍是结构性机会。目前公募基金调仓主要包括两个方向，一是具备一定估值优势、盈利具备持续性的新兴成长行业公司；二是国企改革等主题性投资机会。　　重仓股异动　　基金研究人士指出，作为公募基金重仓股，信维通信、长盈精密、立讯精密2016年12月19日以来的走势颇值得玩味。这三只股票的股价先是拉升，表现颇为强势，但2017年第一个交易日就砸出一根大阴线，并且随后几个交易日持续低迷，坐了一趟“过山车”。　　据Wind统计数据，截至2016年三季度末，信维通信被81只公募基金持有，合计持股数量占公司流通股的28.21%，在公募基金重仓股中排名第16位；立讯精密被70只公募基金持有，在公募基金重仓股中排名第31位；长盈精密被51只公募基金持有，在公募基金重仓股中排名第109位。　　业内人士表示，这三只基金重仓股的倒“V”型走势正是公募基金年末排名大战与年初调仓换股过程的缩影。对于追求相对收益的公募基金来说，产品的业绩排名事关基金公司未来的销售规模和基金经理的年终奖金，因此无论基金公司还是基金经理均颇为看重年终排名。在此背景下，在年底稳住、拉升重仓股的股价成为不少基金经理的现实选择。某绩优基金经理坦言：“平时我基本都在外面调研，不怎么待在办公室。但每逢年末的那十几天，为了护盘，我天天都在办公室盯盘。”　　多位业内人士认为，上述三只基金重仓股在年底强势，很可能是因为一些基金经理为了做大基金产品净值、争取名次而护盘所致。开年后，三只股票股价就连续下跌显示基金经理已开始调仓。龙虎榜的数据也从侧面证实了这一观点。1月3日是新年的第一个交易日，当天信维通信卖出金额的前5个席位中，有4个是机构专用席位。同一天，长盈精密卖出金额的前4个席位均为机构专用席位。　　“去年底的护盘操作导致筹码太多，等排名战落定后，自然会减持一部分”，前述绩优基金经理表示，这三只电子类白马股的回调主要是机构排名调仓博弈的结果。此外，近期一些智能手机有可能“砍单”的消息也是机构减持电子股的一大原因。不过，多位基金经理认为，目前电子板块的一些白马股估值并不高，甚至还具有一定吸引力，加上电子产业链全球化趋势难以逆转，因此长期看好电子板块的优秀公司。　　调仓进行时　　1月份历来是公募基金密集调仓换股的时段。年终排名战尘埃落定后，为新的一年布局是基金经理的首要任务。多位绩优基金经理表示，目前股市的震荡态势正是调仓换股的好时机。去年底，一些不用考虑排名的基金经理已趁市场调整之机调仓换股，令彼时仍为排名战而被动加仓重仓股的同行艳羡。一位业绩排名靠前的基金经理感叹说：“终于熬过了排名战，但错过了去年底调仓的时机，现在要抓紧时间布局。”　　公募基金目前调仓换股的方向是什么？多位绩优基金经理表示，今年股市大概率是震荡格局，主要机会仍是结构性机会，但对具体机会在哪里可谓见仁见智。　　某明星基金经理表示，从风险角度看，2017年要更关注宏观层面，毕竟面临的不确定性因素增多。相比之下，行业因素就没那么重要。从寻找机会的角度看，要自下而上寻找个股机会。另一位明显基金经理表示，上市公司盈利的持续性仍是选择股票最重要的指标。　　北京某蓝筹风格绩优基金经理认为，多项监管政策、IP0提速等因素导致“中小创”持续低迷，但这种低迷状态如果再持续一段时间，“中小创”的性价比将提升，不排除市场风格切换的可能。　　谈到近期的布局思路，某银行系基金经理说：“我现在主要是自下而上选股，家电、环保、电子、国企改革、PPP、电商等板块看好的公司比较多。看好两个大方向：消费升级和龙头企业市场占有率提高”。　　北京某绩优基金经理表示，目前传媒板块估值有一定优势，行业发展前景广阔，近期正逐步加仓传媒板块的优秀股票。另一位基金经理认为，战略性新兴产业是其目前加仓的一大重点方向，特别是掌握核心零部件技术的小市值公司值得关注。　　掘金国企改革　　近期火爆的国企改革等主题受到一些公募基金的青睐。北京某绩优基金经理透露，在近期的调仓过程中，不少基金比较关注混改预期升温的石油石化板块。龙虎榜数据显示，近期多只石油石化股票买入金额前五名中出现机构专用席位。　　多位基金经理坦言，国企改革主题投资的核心在于改革能否真正持续改善、提升相关企业的经营效率和业绩，这尚需时间验证。同时，国企改革的投资主线尚不明晰，参与难度较大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002102.htm>