<新闻发布时间：2017-01-13 18:01:55>　　中国证券网讯 据华龙网报道，1月13日，重庆市财政局新闻发言人就重庆市调整个人住房房产税政策答记者问。该政策自2017年1月14日起施行。　　重庆市财政局新闻发言人表示，重庆市政府决定修订2011年施行的《重庆市关于开展对部分个人住房征收房产税改革试点的暂行办法》和《重庆市个人住房房产税征收管理实施细则》，将“征收对象”中的“在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购的第二套（含第二套）以上的普通住房”调整为“在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购的首套及以上的普通住房”。　　【相关新闻】　　重庆银行业严格限制信贷资金流向投资投机性购房　　重庆市房管局：主城少量楼盘价格出现异常现象　　重庆市国土房管局公开举报热线 打击哄抬房价行为　　重庆回应“炒房”：近期商品住房市场总体平稳　　重庆新建商品房成交连续两周超过万套　　【问答全文】　　新闻发言人：重庆市委、市政府一直高度重视房地产市场平稳健康发展，认真贯彻落实中央房地产调控要求，房地产市场供求关系平衡，房价总体平稳。但是，近期，我市主城房地产市场出现异常现象，个别区域和少量楼盘成交量和价格出现异动，引起市外少数企图炒房者跟风。　　记者：针对这种情况，政府将进一步采取哪些措施？　　新闻发言人：鉴于此，市政府决定修订2011年施行的《重庆市关于开展对部分个人住房征收房产税改革试点的暂行办法》和《重庆市个人住房房产税征收管理实施细则》（重庆市人民政府令第247号），将“征收对象”中的“在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购的第二套（含第二套）以上的普通住房”调整为“在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购的首套及以上的普通住房”。调整后的个人住房房产税政策以重庆市人民政府令第311号公布，自2017年1月14日起施行。　　记者：采取这些措施的目的是什么？　　新闻发言人：保持房地产市场持续健康发展事关广大市民利益，对我市经济社会发展具有重要作用。“炒房”牟利增加了自住购房成本，扰乱了市场环境，损害了广大人民群众居住购房的权益。这次将个人住房房产税“征收对象”中的“在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购的第二套（含第二套）以上的普通住房”调整为“在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购的首套及以上的普通住房”，就是针对近期我市主城房地产市场出现的异常现象，遏制“炒房”牟利行为，引导合理市场预期，维护房地产市场平稳持续健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4006012.htm>