<新闻发布时间：2016-12-22 17:36:20>　　中国证券网讯 ２２日从重庆市交通委获悉，《重庆市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》正式颁布实施。按照新规，重庆主城区网约车辆必须为“本地户籍”，而网约车驾驶员的户籍则不受限制，可以是外地人。　　据新华社报道，新规要求，网约车平台公司须在本市有相应的服务机构及服务能力，且服务机构在本市办理工商注册登记。　　在重庆市主城区从事网约车经营的车辆，新规要求车龄为两年以内新车，且车辆轴距不少于２６５０毫米。其中采用增压发动机的车辆排量应在１．５Ｔ及以上，采用自然吸气发动机的车辆排量应在１．８Ｌ及以上，新能源车辆续航里程不少于２００公里。此外，网约车使用年限达到８年时应退出经营，行驶里程达到６０万公里时强制报废。　　在网约车驾驶员方面，新规要求驾驶员应取得相应准驾车型机动车驾驶证并具有３年以上驾驶经历、未达到国家规定的法定退休年龄，但并未对驾驶员户籍做出限制。　　重庆市交通部门表示，此前的公开征求意见期间共收到社会各界的有效意见９４５８条。这些意见经过重点研讨分析、综合平衡后，按照“最大公约数”原则被吸收采纳，最后明确了网约车数量由市场调节、运价实行市场调节价、不限制驾驶员户籍等原则。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3986109.htm>