<新闻发布时间：2016-11-12 09:03:12>　　⊙记者 于祥明 ○编辑 孙放　　昨日，国家发改委就宏观经济运行情况举行发布会，通过实实在在的投资数据，再次透露出稳增长意图。根据发改委公布的数据，9月份，全国重大工程包投资额陡增至4000多亿元，较8月份环比增加了近2000亿元。　　当日，发改委公布的一组数据引人关注：截至9月底，全国11大类重大工程包已开工48个专项、407个项目。从单月看，9月份的投资额达4269亿元，比8月份增长了近2000亿元。而且，记者统计发现，今年前八个月，该项投资规模（单月）在1700亿元至2500亿元之间徘徊，这也突显出9月份投资额的“陡增”。　　对此，发改委秘书长李朴民向记者表示，今年以来，在国家促投资稳增长一系列政策措施的综合作用下，投资增速出现企稳回升迹象。　　整体来看，统计数字显示，今年1至9月份，全国固定资产投资同比增长8.2%，增速比1至8月份小幅回升了0.1个百分点，9月当月投资同比增速9%，比8月份加快了0.8个百分点。而10月份的投资稳增长态势依旧，据统计，10月份，发改委共审批核准固定资产投资项目15个，总投资额2188亿元，其中仅交通基础设施项目大类的总投资即达1877亿元。　　“专项建设基金和第三季度施工高峰期等有利因素，带动了基础设施投资的较快增长。”李朴民说，1至9月基础设施投资同比增长19.4%，保持两位数以上的增速，显而易见，基建投资对稳增长作用明显。　　然而，李朴民同时认为，当前我国经济运行态势总体平稳，但固定资产投资仍面临着下行压力。“发挥投资对稳增长的关键作用，必须坚决打好促进投资稳定增长的政策措施组合拳。”李朴民说。　　据李朴民透露，接下来还将继续发挥投资对稳增长的关键作用，打好“有效投资”的政策措施组合拳，包括加快实施“补短板”重大工程项目、推进城市排水排涝设施建设、新一轮农网改造升级等。　　同时，继续用好中央预算内投资，确保完成重大项目、重大工程和重点建设任务，以及全面调动民间投资积极性大力推进政府和社会资本合作模式，再选择一批有现金流、有稳定回报预期，对企业有吸引力的PPP项目，向全社会集中推介。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3948759.htm>