<新闻发布时间：2016-11-14 17:32:29>　　国务院办公厅１４日对外发布《地方政府性债务风险应急处置预案》，明确我国将把地方政府性债务风险事件划分为四个等级，实行分级响应和应急处置，必要时依法实施地方政府财政重整计划。　　财政部有关负责人介绍，这一未雨绸缪的制度安排是落实预算法规定、进一步加强地方政府性债务管理的有力举措，也是防范财政金融风险的关键政策储备。　　预案规定，根据政府性债务风险事件的性质、影响范围和危害程度等情况，风险级别划分为I级（特大）、II级（重大）、III级（较大）、IV级（一般）四个等级。市县政府年度一般债务付息支出超过当年一般公共预算支出１０％的，或者专项债务付息支出超过当年政府性基金预算支出１０％的，必须启动财政重整计划。　　根据预案，地方政府实施财政重整计划必须依法履行相关程序，在保障必要的基本民生支出和政府有效运转支出基础上，通过清缴欠税欠费、压减财政支出、处置政府资产等一系列短期和中长期措施，使债务规模和偿债能力相一致，恢复财政收支平衡状态。　　预案明确，地方政府对其举借的债务负有偿还责任，中央实行不救助原则，省级政府对本地区政府性债务风险应急处置负总责，省以下地方各级政府按照属地原则各负其责。　　同时，对地方政府债券、非政府债券形式的存量政府债务、存量或有债务、新发生的违法违规担保债务等不同债务类型，将实施分类处置，实现债权人、债务人依法合理分担债务风险。　　预案还提出，发生IV级以上地方政府性债务风险事件，应当适时启动债务风险责任追究机制。省级政府应当将地方政府性债务风险处置纳入政绩考核范围。属于在本届任期内举借债务形成风险事件的，在终止应急措施之前，政府主要领导同志不得重用或提拔；属于已经离任的政府领导责任的，应当依纪依法追究其责任。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949982.htm>