<新闻发布时间：2017-01-12 19:47:46>　　中国证券网讯（记者 丁宁）基本养老金的入市准备工作再次取得实质性进展。据悉，继去年12月初首批基本养老保险基金证券投资管理机构名单公布后，全国社保基金理事会又于今年1月初正式启动了组合招标程序，按照权益、债券、现金、量化四大方向对相关入围机构进行现场评议以审核其产品管理资格。目前部分方向的组合招标已接近完成。　　业内人士预估，按照目前进度，最乐观的节奏是在春节前即可实现部分基本养老金证券投资管理账户的账户开立和资金拨付，而基本养老金大部队的入市，预计要在春节以后。　　【投资路线猜想】　　>>行业龙头股及蓝筹股　　相关业内人士认为，养老金入市后的配置风格会与社保基金的投资风格相类似，注重价值投资，追求投资稳健性，一般会选择估值较低的蓝筹股和大盘股，长期持股的可能性高，这些都将是推动A股的资金增量，提振市场对A股的投资信心，增强市场的稳定性。根据2016年三季度社保基金持仓板块的市值情况来看，投资的多为估值较低、防御性强的蓝筹股和行业龙头股。　　>>高分红与高成长股　　有分析人士表示，养老金的管理会和社保基金类似，对投资安全性极为重视，对投资回报率要求不会太高。首先，高分红的板块容易获得养老金关注；其次，高成长性股也可能进入养老金股票池。　　>>社保与企业年金业务　　社保资格、企业年金资格、养老金资格被市场视为“三大养老基金业务”。因此，分析认为，养老金入市后的投资思路可以参考这两类资金的选股思路。　　【资金猜想】　　养老金投资管理机构公布 首批委托约3000亿　　“在实际运作上，预估第一批委托省份约3至5个省（市），委托总规模约在2000亿至3000亿元，按照10%比例入市，估计首批进入A股的基本养老金规模200亿至300亿元。”上述专家表示。　　首批养老金最高1200亿投股市 各地申报态度偏谨慎　　按照此前国务院印发的《基本养老保险基金投资管理办法》“投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%”的要求，第一批养老金最高将有约1200亿元能够投资A股市场。　　【仓位猜想】　　养老金入市万事俱备 分析人士称股票仓位或不超过10%　　参考社保基金和企业年金2015年10%和14%的股票仓位，预计养老金股票仓位不会超过10%；从社保基金和企业年金每年循序渐进增加股票仓位的操作方式来看，养老基金股票仓位可能在投资初期更加谨慎。　　【地方动态】　　广西养老金委托投资进入实际操作阶段　　日前，广西壮族自治区与全国社会保障基金理事会签订《基本养老保险基金委托投资合同》，成为国务院出台实施《基本养老保险投资管理办法》后全国基本养老保险基金委托投资拟定首批签约的省份。这标志着广西壮族自治区基本养老保险基金委托投资进入实际操作阶段。　　陕西养老金将委托社保理事会投资运营　　1月3日，陕西省省长胡和平主持召开省政府2017年第一次常务会议，研究推进普惠金融、制造业与互联网融合发展、矿产资源规划、基本养老保险基金运营等工作。　　辽宁省委托运营首期省养老保险风险基金90亿元　　12月26日，辽宁省社保基金理事会分别与农行辽宁省分行和农银汇理基金管理有限公司、建行辽宁省分行和建信养老金管理有限责任公司签署委托运营养老保险风险基金合作协议。辽宁省社保基金理事会将委托以上金融机构运营首期省养老保险风险基金90亿元，在投资运作、资金托管、融资授信等方面开展广泛合作。　　【海外扫描】　　美国：养老金专业性强，入市占比较高。长期来看，美国养老金入市规模与道琼斯指数的运行方向存在一致性；　　韩国：养老基金投资运作强调稳定性、盈利性、流动性、独立性和公众效益，股市投资不断加码；　　英国：养老金基金偏好长期投资，力求稳健，通过更加多元化的资产配置和更长的持有期限来降低资产组合的短期波动风险和非系统性风险；　　新加坡：养老基金账户普及率高，自主性强。（来源：华泰证券研究所）　　【相关新闻】　　新年首单养老保险投资合同签订 A股望迎增量资金　　广西壮族自治区与全国社会保障基金理事会正式签订《基本养老保险基金委托投资合同》，成为国务院出台《基本养老保险投资管理办法》以来，第一个与社保基金理事会签订合同的省份。这标志着广西壮族自治区基本养老保险基金委托投资进入实际操作阶段。　　三支柱养老金顶层设计将很快面世　　2016年中央经济工作会议明确指出，“明年要继续深化供给侧结构性改革”，“要推动养老保险制度改革，加快出台养老保险制度改革方案”。中央全面深化改革的部署显示，三个支柱养老金的顶层设计将很快面世。　　养老金入市倒计时 社保基金投资路径可借鉴　　随着人口出生率的下降以及人均寿命的延长，我国逐渐步入老龄化社会，养老压力不断上升。与此同时，养老基金实现保值增值的主要方式是存银行和买国债，个人账户收益率长期低于通货膨胀率，养老基金增长慢且已出现收入增幅低于支付增幅的现象，养老基金缺口不断扩大。　　专家：我国养老金资产5年后有望接近10万亿元　　“我国养老金资产5年后有望接近10万亿元。”近日，在华夏新供给经济学研究院举办的以“新供给新经济新动能”为主题的2017年年会上，中国养老金融50人论坛秘书长、 中国人民大学教授董克用预测。　　【个股解析】　　10只养老金入市受益股解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4004761.htm>