<新闻发布时间：2016-12-02 07:23:33>　　主持人杜雨萌：临近年底，国企改革进程越发提速。一方面，首批混合所有制改革试点与首批员工持股试点有望近期出台；另一方面，地方国企改革推进力度也在持续加大。可以说，国企改革正从“设计图”逐步走向“施工图”。　　业内人士认为，要想让社会资本积极参与混改，最关键的地方在于完善混改公司治理，依法保障民间资本话语权　　临近年底，市场各方对于国企改革进程格外关注。近来，有媒体报道称，联通混改方案或已敲定，阿里腾讯百度可能都会参与，只是各家持股比例不同。但随后中国联通发布澄清公告，称改革实施方案及联通集团列入混合所有制改革第一批试点事项均未得到最终批准，具体改革实施方案仍在讨论，还存在不确定性。　　记者了解到，发改委新闻发言人李朴民在11月11日召开的新闻发布会上表示，发改委会同国资委等部门推进部分重要领域混合所有制改革试点工作，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域选择了7家企业或项目，开展第一批混合所有制改革试点。近期，对试点工作进行了多次专题研究，目前正组织审议批复试点方案。此前，发改委已明确东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业列入第一批混改试点。　　“从目前公开的消息来看，中国联通可能会是7家企业中率先推进混改的，但也不排除某家目前尚未有明确消息的企业‘半路杀出’，拔得混改头筹的可能。”中国企业联合会研究部研究院刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，与其他几家垄断型企业相比，联通集团与民众生活联系更为紧密，对破除垄断的呼声更高；而且基于近年来经营状况的下滑，联通集团对于改革的要求更为迫切，因而遭遇的改革阻力可能相对会更小一些。从其他几家企业情况来看，由于哈电集团、中国核建与中国船舶具有军工背景，预计混改推进的阻力将显著大于联通集团。　　记者注意到，今年年初国资委会同有关部门召开“十项改革试点”媒体通气会时提出，将在部分重要领域推进混合所有制改革试点。今年上半年，将确定首批试点企业，并着手制定试点实施方案，下半年正式启动试点。　　刘兴国认为，如果能够在垄断领域取得混改的成功突破，对一般商业性竞争领域的混改，应该能起到更好借鉴作用，并有利于加快商业竞争性领域混改。不过，民营资本在进入这些领域时，仍面临一些“玻璃门”障碍。一是民间资本持股比例受限；二是对民间投资资质条件的过高要求；三是可能会对混改企业分红做出不利于民间资本的安排，使得民间投资难以通过正常分红收回投资；四是设置过高的投资退出门槛，阻碍参与混改的民间资本正常退出。　　在他看来，要想让社会资本积极参与混改，最关键的地方在于完善混改公司治理，依法保障民间资本话语权；其次要对民间资本的合理退出做出科学安排；再次是要解决好混改企业的身份转换问题，明确混合所有制企业的市场化属性，剥离国有企业的社会功能；最后是加快企业去行政化改革，建立健全行政干预隔离机制。　　【相关新闻】　　首批员工持股试点“花落谁家” 两类企业概率较大　　自9月13日国企改革顶层设计方案“1”即《关于深化国有企业改革的指导意见》出炉以来，“N”系列已相继出台十几个与之配套的分项改革实施方案。而《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》面世后，可以说进一步完善了“1+N”的政策体系。　　地方国企改革扭转“上热下冷” 5个样本省份改革显成效　　在《关于深化国有企业改革的指导意见》印发一年以后，地方国企改革正在全面铺开，“上热下冷”的局面得到改善，尤其是上海、重庆、江西、山东、广东5个样本省份的国企改革正在提速。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3967259.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/zjhfb>