<新闻发布时间：2016-11-21 11:41:35>　　中国证券网讯 从中国科学技术大学获悉，由该校牵头承建的国家量子通信骨干网“京沪干线”项目合肥至上海段日前顺利开通。据悉，这条长达７１２公里的线路是目前全球已开通的最长量子保密通信骨干网络，将为长三角地区的金融、政务等行业提供高安全通信服务。　　据新华社11月21日消息，据了解，量子保密通信“京沪干线”项目２０１３年经国家发展改革委正式批复立项，由中国科技大学牵头，中国有线电视网络有限公司、山东信息通信技术研究院等参与建设。项目全长２０００多公里，将连接北京、济南、合肥、上海等地的城域量子通信网。　　“京沪干线”项目工程总师、中国科学技术大学教授陈宇翱介绍，经过３年多的建设，目前合肥至上海段线路已先期完成建设，途经合肥、滁州、南京、镇江、常州、无锡、苏州、上海等１１个中继站，全长７１２公里。　　日前，通过这条线路，合肥与上海两地间成功实现了远程量子保密视频会议，这标志着“京沪干线”合肥至上海段正式开通。这条高安全、可扩展、军民融合的光纤量子保密通信骨干网络，将为合肥至上海之间的长三角地区多个城市提供服务。　　记者获悉，“京沪干线”预计今年年底全线贯通，并将在北京节点与量子科学实验卫星“墨子号”相连接，构建起全球首个天地一体化的实用性广域量子通信网络。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3956058.htm>