<新闻发布时间：2017-01-07 19:07:40>　　新华社客户端内蒙古频道1月7日电（记者张丽娜）1月7日上午，金宇生物技术股份有限公司与西门子（中国）有限公司签署金宇生物科技产业园项目智能化制造系统合作实施协议，双方将在自动化、数字化、智能化等“工业4.0”关键领域紧密合作，利用西门子的先进数字化企业解决方案，金宇将致力于打造生物制药行业数字化工厂的典范，开启工艺、设备、研发和产品质量标准等在内的全方位产业转型升级。　　在全球制造业面临严峻挑战，我国经济发展进入“三去一降一补”和供给侧改革深度调整的新常态下，国务院提出《中国制造2025》强国战略。把制造业作为立国之本、兴国之器、强国之基。打造具有国际竞争力的制造业，是提升综合国力、保障国家安全、制造强国的必由之路。　　生物技术是国家扶持的战略新兴产业，拥有58年发展历史的金宇，专注于生物制药，不断推动产业升级。2009年，公司率先采用细胞悬浮培养技术开展工艺革新，凭借不断的技术创新，金宇生物成为口蹄疫疫苗产品多项行业标准的制定者，圆环和口蹄疫两个产品质量标准实现与国际接轨。2016年，金宇生物凭借多年的技术积淀和资金储备，依照战略布局、跨入人用单克隆抗体治疗药物领域进行产业延伸。在做强兽用生物制品领域的基础上又进军人用生物制药，实现由转瓶到悬浮到智能化制造，再到人用单抗生物技术的3次产业升级。　　金宇生物技术股份有限公司董事长兼总裁、党委书记张翀宇表示，金宇生物携手西门子公司旨在践行《中国制造2025》强国战略，打造国际化的生物制药生产基地、国家工程实验室研发平台和人才培养共享平台。园区智能化制造从顶层设计开始，制造执行系统和工程设备管理系统已经深入到实施阶段。通过引入西门子全集成生产管理系统和一体化工程到一体化运维的数字化设计理念，致力打造金宇在生物制药行业“工业4.0”典范。　　“金宇生物技术股份有限公司是西门子在制药领域非常重要的合作伙伴之一。”西门子（中国）有限公司执行副总裁过程工业与驱动集团总经理林斌表示，“数字化是通往‘工业4.0’和‘中国制造2025’的必经之路，我相信西门子与金宇生物合作打造的数字化工厂将成为制药行业，乃至流程工业数字化工厂的典范，助力金宇生物实现全面的产业转型升级。”　　随着全球监管部门对制药行业数据完整性的重视，数字化成为制药领域的日益关注的话题，是中国药企实现转型升级的必由之路。西门子为制药行业提供经过验证的集成的数字化解决方案，该方案包括SIMATIC IT eBR MES系统、Comos工程设计与设备运维管理平台、Simatic PCS 7过程控制系统、Batch批处理系统、SIPAT过程分析解决方案、SCALANCE信息安全与工业网络以及xHQ综合信息管理平台等，并为该数字化解决方案提供满足FDA、EMEA、CFDA等要求的计算机化系统验证服务，助力中国药企提升品质、走向世界。　　据了解，金宇与西门子合作建成的新园区力求实现四个标准：一是要通过智能化制造提升企业对大数据的梳理和应用能力。二是新园区生产的所有产品质量全部达到国际标准；三是水、电、汽用量显著降低，实现节能50%；四是实现零排放。新园区总投资50亿元，一期投资25亿，将建成7条兽用GMP生产线和两个国家工程实验室；二期人用生物制药投资25亿元，也将在本年度启动建设。　　<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999135.htm>