<新闻发布时间：2017-01-08 10:25:53>　　以“新供给、新经济、新动能”为主题的“华夏新供给经济学研究院2017年会”于2017年1月7日在深圳举行，深圳证券交易所副总经理金立扬出席并发言。　　金立扬表示，资本市场在供给侧改革的过程中具有非常重要的、不可替代的作用。服务新经济，形成新动能，正是深交所多年来一直努力的方向，深交所一直在思考如何通过推进资本市场建设，进一步落实供给侧改革，更好地服务实体经济。　　回顾深交所走过的历程，金立扬说，服务新经济，形成新动能，正是深交所多年来一直努力的方向。深交所从2000年开始致力于服务于中小企业、服务于创新企业、服务于成长性的企业，在2004年推出了中小板，2009年推出了创业板，基本上形成了多层次的市场体系，也成为了中国新兴企业的集聚地。　　目前，他介绍说，在深交所上市的1800多家企业中，属于高新技术企业的占了70%，在创业板中则占了90%，30%的公司研发强度超过了5%。这些企业代表了中国经济充满希望和活力的方面，也体现出中国经济的新动能正在形成。中小板推出以来，上市公司的业绩一直保持了稳定增长的态势，创业板波动比较大一点，但是近年来增长势头良好。尤其去年上半年，在宏观经济下行压力比较大、上市公司总体业绩下滑的情况下，创业板上市公司营业收入同比增长33%，净利润增长49%。　　对于引人注目的深港通，金立扬谈到，去年深交所为了更好地落实深港通，启动了一次全球路演，向境外机构投资者推介深交所的上市公司，“我们感到，境外投资者对中国新经济和新动能的关注度和认同度也越来越高”。　　谈到供给侧结构性改革与资本市场，他说，“我们也一直在思考如何通过推进资本市场建设，进一步落实供给侧结构性改革，更好地服务实体经济。”他认为，资本市场在供给侧结构性改革的过程中具有非常重要的、不可替代的作用。供给侧结构性改革的过程一定是资源重新配置的过程，一个具有很多风险和不确定性的过程。通过资本市场，能够把经济中的资产证券化，资源就容易流动，容易重新配置。“更重要的是，资本市场还能通过加速具有风险承担能力的创新资本的形成，扩大有效供给。”金立扬说。　　此外，金立扬还表示，资本市场在引导资金进入实体经济方面可以发挥有效的作用。他说，在资本市场上，一个企业要募集资金，必须说清楚这笔钱用来干嘛的，后续使用情况和效果都要履行相关的信息披露义务，接受社会的监督，也受到监管机构的监管。这在很大程度上保证了资金能够进入实体经济，而且资本市场是一个直接融资市场，价格形成和资源流转的市场化程度比较高，投资者风险承受能力较强，市场本身具有风险分散功能，有利于把社会资金更好地配置到创新创业领域，支持新供给的形成和扩大。　　“服务供给侧结构性改革，任务重要而紧迫，同时也需要一个过程。”金立扬补充说。　　(姜楠)<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999153.htm>