<新闻发布时间：2017-09-02 09:15:45>　　总部设在上海的金砖国家新开发银行即将在明年开启对私有领域的投资，预计到明年下半年其份额将达到三成。　　1日，金砖国家新开发银行行长卡马特在上海与金砖国家工商理事会代表会面时说，银行在过去的一段时间发展顺利，随着银行的壮大发展，希望能进入非主权贷款领域与非公有的企业进行合作。“预计明年的这一时间，私有项目将占比达到三成，主权贷款占比约七成，我们希望在两方面都能继续发力。”　　金砖国家工商理事会中方负责人许立荣说，与新开发银行的合作对双方来说都很重要，资金量要求高的基础建设、金融机构融资以及交通物流方面预计将是双方重点合作的领域，理事会也会向新开发银行推荐合适的项目进行合作。　　金砖国家新开发银行2016年一共批准了7个项目，总额达到15亿美元，2017年刚刚新批准了4个项目，总额超过14亿美元，均集中在清洁能源和可持续发展基础建设方面。（新华社）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124768.htm><新闻发布时间：2017-09-02 09:15:45>　　总部设在上海的金砖国家新开发银行即将在明年开启对私有领域的投资，预计到明年下半年其份额将达到三成。　　1日，金砖国家新开发银行行长卡马特在上海与金砖国家工商理事会代表会面时说，银行在过去的一段时间发展顺利，随着银行的壮大发展，希望能进入非主权贷款领域与非公有的企业进行合作。“预计明年的这一时间，私有项目将占比达到三成，主权贷款占比约七成，我们希望在两方面都能继续发力。”　　金砖国家工商理事会中方负责人许立荣说，与新开发银行的合作对双方来说都很重要，资金量要求高的基础建设、金融机构融资以及交通物流方面预计将是双方重点合作的领域，理事会也会向新开发银行推荐合适的项目进行合作。　　金砖国家新开发银行2016年一共批准了7个项目，总额达到15亿美元，2017年刚刚新批准了4个项目，总额超过14亿美元，均集中在清洁能源和可持续发展基础建设方面。（新华社）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124768.htm>