<新闻发布时间：2017-01-13 07:41:07>　　企业融资需求回暖 去年12月新增信贷超预期　　央行昨日发布的2016年12月金融统计数据显示，当月新增人民币贷款10400亿元，远超约7000亿元的市场预期；当月新增社会融资规模为16300亿元，也远超市场预期。　　从结构来看，去年12月新增信贷超预期，并非源自曾在2016年大部分时间“独大”的个人按揭贷款，而是因与实体经济融资需求密切相关的企业中长期贷款。当月企业中长期贷款新增6954亿元，环比多增4936亿元。这一增幅，是2010年以来的第二高值。　　九州证券全球首席经济学家邓海清指出，需要通过后续公布的数据来观察去年12月是否出现企业投资的大幅回升，如企业投资和中长期贷款相互印证，则表明中国经济确实显著好于市场预期。　　另一方面，去年12月居民中长期贷款新增4217亿元，环比少增1475亿元。从个人住房贷款占全部信贷的占比看，去年11月这一比例尚在72%，到12月下降到约41%。　　交通银行金融研究中心高级研究员陈冀向记者指出，市场普遍对去年12月的新增信贷低估了，一方面是对楼市限购限贷政策效果的滞后性估计不足，另一方面是对年末企业中长期贷款提前启动的估计不足。企业信贷主要受近期各项经济指标有所回暖，尤其是PPI持续反弹的影响。　　同时，表外融资所反映的非标融资也有回升势头。一般来说，信托贷款、委托贷款和未贴现的银行承兑汇票反映的是企业的非标融资，去年12月上述三项新增额之和为7320亿元，为近两年较高值。　　邓海清指出，去年12月受资金紧张的影响，债券融资受阻，体现在社融中的企业债券融资净减少1117亿元。去年12月企业债收益率实际高于贷款利率，或导致部分企业从债券融资转向信贷融资或非标融资，从而部分推高了信贷和非标融资规模，但如果考虑在新增信贷和新增非标规模中减去债券融资的替代效应，贷款和非标仍然超过正常增幅，表明企业确实出现大量资金需求。　　【相关新闻】　　上月新增人民币贷款逾万亿元 今年货币政策料更突出中性　　专家表示，12月企业中长期贷款大幅增加，而此前市场对年末企业中长期贷款提前启动估计不足，因此普遍低估当月信贷增量。　　金融数据超预期释放积极信号 货币政策回归中性　　专家认为，今年稳健货币政策将更加突出中性的特点，央行将倾向于通过OMO（公开市场操作）和MLF（中期借贷便利）等方式补充市场流动性，预计全年M2增速目标将在12%左右。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004912.htm>