<新闻发布时间：2016-12-07 14:09:17> 　　中国证券网讯（记者 金嘉捷）中国证券网记者获悉，12月7日，安纳达发布调价函称，自即日起公司金红石型钛白粉国内销售基价上调1000元/吨；锐钛型钛白粉国内销售基价上调1500元/吨；外贸销售基价上调150美元/吨。　　而此前一天，佰利联也宣布，受近期各类原辅材料价格快速上涨、物流成本上升等因素影响，自即日起公司各型号钛白粉（包括硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉）销售价格在原价基础上对国内各类客户上调1000元/吨，对国际各类客户上调150美元/吨。　　值得注意的是，佰利联此次披露的调价公司还包括国内钛白粉企业龙头四川龙蟒钛业。　　近期，攀枝花环保事件限制了钛白粉产业链的供给量。12月2日，攀枝花钒钛高新区众企业向金沙江偷排工业废水被央视财经频道《经济半小时》栏目曝光。12月3日-4日，联合调查组对园区企业逐一排查，并已停产整治企业28家，立案30件，下达处罚决定书16件，移送公安机关5起，行政拘留2人。调查组还要求在全市开展大排查、大整治并限期整改。　　据悉，钒钛高新区钛白粉月均产量在3万吨左右，占全国月均产量超过15%。业内认为，该事件短期内对行业供给端影响较大。　　生意社分析师杨逊指出，今年以来金红石型钛白粉市场整体均价涨幅已高达38%左右。而按龙头企业龙蟒的调价频率看，自本轮行情启动以来已连续上调了12次价格。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-3971790.htm>