<新闻发布时间：2017-01-09 13:46:27>　　中国证券网讯（记者 金嘉捷）春节将至，钢材社会库存持续攀升。西本新干线综合库存最新监测数据显示，截至1月6日，全国综合库存总量为984.8万吨，较前一周增长3.92%，比去年同期增加13.92%。这是全国钢材市场库存连续第七周出现上升，且当周库存增幅为近七周最大。　　其中，螺纹钢库存水平压力明显上升，较去年同期库存水平增加36.4%。主要由于春节临近，下游需求出现萎缩，工地开工率逐步下降。再加上近期多地连续启动重污染天气红色预警，钢厂频繁停产、限产，开工率有所下降。　　库存增加压力下，粗钢产量呈下降趋势。据中国钢铁工业协会统计，2016年12月中旬重点钢企粗钢日均产量165.56万吨 ，环比上一旬减少5.68万吨，下降3.32%，创2016年8月上旬以来的新低。　　不过，近期去产能政策再次发力，使得市场对供应收缩的预期上升。上周，两部委对钢企实行差别电价，中频炉严查范围扩大至辽宁、武汉、甘肃等地。对此，西本新干线高级分析师邱跃成认为，这将对钢价走势将形成一定提振。不过考虑到春节临近终端需求大幅萎缩，且社会库存在经过连续七周攀升之后已到达高位，商家对后市总体仍较为谨慎，在春节前以回笼资金为主。预计短期国内钢价整体将呈小幅整理走势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-197001-4000069.htm>