<新闻发布时间：2017-01-10 17:07:12>　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）1月10日，国内商品期货市场再现涨停潮，焦炭、铁矿、热卷、螺纹、玻璃、胶板6大商品主力合约收盘纷纷封于涨停板。涨停商品集中为黑色系商品和建材类商品，此外，有色板块商品、能源化工商品也普遍大涨，而农业板块商品则表现疲弱。　　截至收盘，各主力合约中，焦炭上涨8.98%，焦煤上涨7.82%，郑煤上涨2.73%吨，钢材板块的铁矿、热卷、螺纹三大商品主力合约均封涨停，涨幅分别为8%、7%和6.99%。建材类商品玻璃、胶板也分别上涨5.02%和5.98%。有色板块中，沪锌上涨5.08%，沪铅上涨3.88%，沪铝涨幅接近2%，沪铜和沪镍涨幅均超过1%。能源化工板块中，橡胶涨幅为4.56%，PVC涨幅超2%，郑醇、塑料涨幅超1%。农业板块商品则普遍表现偏弱，豆一和粕类商品均微幅调整。　　鲁证期货研究所副所长孟宪强对记者表示，黑色系商品大幅上涨，主要是受钢铁业供给侧改革将深入推进的影响。中钢协会长、宝武集团董事长马国强10日在中国钢铁工业协会2017年理事（扩大）会议上表示，中央已经明确把淘汰落后产能，特别是彻底清理“地条钢”作为今年去产能工作的重要内容，并明确全国要在2017年6月30日前全部清除“地条钢”。此项政策的实施将有助于继续缩减钢材的供给并提振黑色原料的需求，利多整个黑色产业链。在黑色系商品的带动下，受供给侧改革政策影响较大的锌和玻璃等也表现抢眼。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4001783.htm>