<新闻发布时间：2017-01-19 08:02:07>　　中国铁路总公司总经理陆东福在2017年中国铁路总公司建设工作会议上表示，要全面实行分类分层建设，充分发挥总公司、地方政府、社会投资者各自优势，实现优势互补、合作共赢。业内人士表示，这意味着中国铁路总公司主要负责路网干线项目建设，或不再投资城际铁路、支线铁路。　　据了解，近年来，城际铁路、支线铁路等项目的建设主导权由中国铁路总公司逐渐过渡到地方政府和社会资本手中，铁路分层分类建设不断深化。2013年，国务院发布《关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》指出，向地方政府和社会资本放开城际铁路、市域（郊）铁路、资源开发性铁路和支线铁路的所有权、经营权，鼓励社会资本投资建设铁路。　　2015年全线开工建设的济青高铁，项目投资总额599.83亿元，建设资金由山东省、中国铁路总公司共同筹集，山东省、中国铁路总公司分别出资80%、20%，是中国首条以地方为主投资建设的高速铁路。2015年底，发改委推出了八个社会资本投资铁路的示范项目。　　2016年底，陆东福先后与广西、新疆、安徽、四川、河南、湖北、海南、江苏等地领导举行会谈。陆东福在会谈中指出，“十三五”期间，铁路总公司将全面推进铁路分层分类建设，总公司主要负责路网干线项目建设，地方政府主要负责城际铁路、支线铁路等项目建设，铁路部门对地方负责的项目提供运营、技术等服务，更好发挥路地双方优势，实现互利共赢。　　中国工程院院士王梦恕表示，现在老百姓、地方政府对铁路建设发展的需求强烈，尤其是对城际铁路，而这些项目盈利性差。考虑到中国铁路总公司债务负担重，中西部铁路投资建设任务重，将这些项目的投资权交给地方政府和社会资本也顺理成章。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4010528.htm>