<新闻发布时间：2016-11-21 07:13:42>　　进入第四季度，“沉睡”了大半年的铜价猛然发力。11月以来，沪铜价格已快速上涨14%，一度冲到48040元／吨的近两年高位。伦铜也收获14%的涨幅，盘中最高突破6000美元／吨大关。　　近期铜价快速上涨除了受到资金炒作等因素影响外，铜市的基本面也起到支撑作用。　　记者从上周举办的2016亚洲铜业周上了解到，今年全球精炼铜市场处于紧平衡状态，中国需求增长为一大亮点。而明年，全球铜矿供应增速或将放缓。据国际铜业研究小组(ICSG)预测，明年全球铜矿产量增速会从今年的4%回落到0，年产约为1987.8万吨。　　上海有色网发布消息称，上周，自由港迈克墨伦公司签往中国的2017年铜精矿加工费长协价格定为92.5美元/吨，较去年减少4.85美元／吨。通常铜矿商供应偏紧时，会压低支付给冶炼厂的铜精矿加工费用，2017年长协价格偏低也预示着明年铜矿砂供应增速或放缓。　　“过去全球铜矿处在一个增长相对较快的周期，按照目前预测，明年增速会下降，2018年又有所回升，2019年以后进入相对较低的增长周期。”香港红风筝资产管理有限公司高级基金经理沈海华认为，铜价的趋势关键看供应周期，全球需求常年处于较稳定的水平，如果明年是一个低增长周期的开始，那么并不排除铜的转折点发生在今年。　　不过，多位与会的铜企高层认为，铜市真正的拐点或要等到2019年。由于冶炼产能的持续扩张，尽管铜矿供应增速放缓，但精炼铜市场仍小幅过剩。ICSG预测，2017年，全球精炼铜产量将增长1.7%达2379.1万吨，表观消费增速将降至1%左右，达2362.8万吨。　　英美集团基本金属和矿物业务总裁Duncan Wanblad称，未来两年内铜价或缓慢上涨，自2019年开始，铜市才会重现供需缺口。　　江西铜业副总经理吴育能也对2017年－2018年的铜精矿市场持谨慎悲观态度，但预测到2019年以后，随着铜矿山投资的下降，供应减少，铜价上涨具有一定基础。　　“今年国内铜价变化更多体现在消费端。”迈科金属国际集团总裁何金碧告诉记者，尽管国际市场上矿山因铜价下跌而减产，但就中国市场而言，国内铜精矿进口量每年还是在增长，冶炼产量也在增长。　　据ICSG预估，2016年全球精炼铜表观消费量增长1.5%至2339.1万吨，主要消费增长来自中国。　　“中国需求的改善是一个重要支撑。”麦格理资本证券商品分析师Ian Roper认为，今年中国的电网投资大幅拉升，基础建设出现意料之外的增长，空调去库存等都促进了铜消费。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3955247.htm>