<新闻发布时间：2016-12-23 09:47:17>　　2016年12月16日，中国证监会发布《证券期货投资者适当性管理办法》（以下简称《办法》）。该《办法》，标志着我国资本市场投资者合法权益保护的基础制度建设又向前迈进了重要一步。　　《办法》明确了产品分级的底线要求和责任分工，建立层层把关、严控风险的产品分级机制，为经营机构做好、做实产品分级工作提供了制度依据和指导方向。　　一、明确产品分级底线，为完善产品风险评估提供制度依据　　《办法》规定经营机构应当了解所销售产品或所提供服务的信息，根据风险特征和程度，对产品或服务划分风险等级；同时，《办法》详细列明了划分风险等级时应考虑的十项具体因素，并列示了应当审慎评估风险等级的若干种情形，为经营机构进一步完善产品风险分类评估提供了制度依据。　　经营机构作为产品或服务风险等级划分的主体，将按照《办法》规定因素及时调整产品风险分类管理办法，制定具体分级标准，适当增加策略成熟度、产品复杂度、产品景气度等指标，使产品分类更加专业化、标准化和科学化。　　二、强化经营机构职责，形成适当性管理执行、监管闭环　　《办法》规定经营机构应当建立产品及服务分级内部管理制度，根据产品分级，明确匹配依据、方法、流程，对不同类别投资者提出匹配意见。《办法》还强调经营机构应当紧跟市场发展节奏，动态调整产品或服务分级及适当性匹配意见。　　此外，《办法》细化了对经营机构和相关责任人员违规行为的监督管理和法律责任，确保适当性义务落到实处。由此，《办法》一方面强调了经营机构适当性管理职责，另一方面明确了监管机构适当性管理追责原则，形成了从制度体系、落实执行到监督检查的管理闭环。经营机构应当严格按照《办法》规定，修订完善现有产品销售和服务办理流程，加强风险揭示，有效履行适当性管理职责和义务，切实保护投资者合法权益。　　三、约束短期利益冲动，为金融创新和差异化服务提供空间　　《办法》突出了对于普通投资者的特别保护，要求经营机构向投资者提供有针对性的产品及差异化服务，明确经营机构应当履行的责任和义务，约束了经营机构短期利益冲动。　　产品或服务分层分级后，不同层级产品的风险特征更加清晰，便于及时发现风险隐患和有针对性地开展风险管理，同时也有利于阻断风险在不同产品之间的传递。通过监管部门和自律组织对经营机构的指导，防止产品风险被低估从而侵害投资者权益，增强了经营机构长期竞争力。　　中国银河证券一贯秉持“客户利益至上”的理念，将严格落实产品分级，做好适当性管理，具体包括：做好产品及服务的分级管理；做好适当性管理内控制度与定期检查，加强内部培训，妥善管理相关信息资料；妥善处理适当性相关纠纷。　　目前银河证券对产品风险分类结果是，首先将金融产品分四类，即保本保收益、保本浮动收益、非保本固定收益和非保本浮动收益，每类再细分，风险等级共划分为10级，分类评级涉及流动性、投资方向和投资范围等17个调整项目。《办法》出台后，公司将根据新要求调整17个项目内容和参数，完善相关评价指标和评价模型。　　银河证券基金研究中心已经建立一套基金产品销售适当性风险等级划分标准，将发挥基金评价机构的优势，结合基金评价业务工作，将部分成熟的基金评价成果引入基金产品适当性风险等级划分与识别工作中来，在基金刊登招募说明书之际就确定初始风险定级，由基金系统经由算法自动生成基金适当性基础风险等级的持续性风险等级，并逐步推进具体基金的适当性风险点揭示工作，建立基金适当性基础风险等级和基金适当性风险点揭示体系。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986849.htm><新闻发布时间：2016-12-22 17:12:00>　　2016年12月16日，中国证监会发布《证券期货投资者适当性管理办法》（以下简称《办法》）。该《办法》，标志着我国资本市场投资者合法权益保护的基础制度建设又向前迈进了重要一步。　　《办法》明确了产品分级的底线要求和责任分工，建立层层把关、严控风险的产品分级机制，为经营机构做好、做实产品分级工作提供了制度依据和指导方向。　　一、明确产品分级底线，为完善产品风险评估提供制度依据　　《办法》规定经营机构应当了解所销售产品或所提供服务的信息，根据风险特征和程度，对产品或服务划分风险等级；同时，《办法》详细列明了划分风险等级时应考虑的十项具体因素，并列示了应当审慎评估风险等级的若干种情形，为经营机构进一步完善产品风险分类评估提供了制度依据。　　经营机构作为产品或服务风险等级划分的主体，将按照《办法》规定因素及时调整产品风险分类管理办法，制定具体分级标准，适当增加策略成熟度、产品复杂度、产品景气度等指标，使产品分类更加专业化、标准化和科学化。　　二、强化经营机构职责，形成适当性管理执行、监管闭环　　《办法》规定经营机构应当建立产品及服务分级内部管理制度，根据产品分级，明确匹配依据、方法、流程，对不同类别投资者提出匹配意见。《办法》还强调经营机构应当紧跟市场发展节奏，动态调整产品或服务分级及适当性匹配意见。　　此外，《办法》细化了对经营机构和相关责任人员违规行为的监督管理和法律责任，确保适当性义务落到实处。由此，《办法》一方面强调了经营机构适当性管理职责，另一方面明确了监管机构适当性管理追责原则，形成了从制度体系、落实执行到监督检查的管理闭环。经营机构应当严格按照《办法》规定，修订完善现有产品销售和服务办理流程，加强风险揭示，有效履行适当性管理职责和义务，切实保护投资者合法权益。　　三、约束短期利益冲动，为金融创新和差异化服务提供空间　　《办法》突出了对于普通投资者的特别保护，要求经营机构向投资者提供有针对性的产品及差异化服务，明确经营机构应当履行的责任和义务，约束了经营机构短期利益冲动。　　产品或服务分层分级后，不同层级产品的风险特征更加清晰，便于及时发现风险隐患和有针对性地开展风险管理，同时也有利于阻断风险在不同产品之间的传递。通过监管部门和自律组织对经营机构的指导，防止产品风险被低估从而侵害投资者权益，增强了经营机构长期竞争力。　　中国银河证券一贯秉持“客户利益至上”的理念，将严格落实产品分级，做好适当性管理，具体包括：做好产品及服务的分级管理；做好适当性管理内控制度与定期检查，加强内部培训，妥善管理相关信息资料；妥善处理适当性相关纠纷。　　目前银河证券对产品风险分类结果是，首先将金融产品分四类，即保本保收益、保本浮动收益、非保本固定收益和非保本浮动收益，每类再细分，风险等级共划分为10级，分类评级涉及流动性、投资方向和投资范围等17个调整项目。《办法》出台后，公司将根据新要求调整17个项目内容和参数，完善相关评价指标和评价模型。　　银河证券基金研究中心已经建立一套基金产品销售适当性风险等级划分标准，将发挥基金评价机构的优势，结合基金评价业务工作，将部分成熟的基金评价成果引入基金产品适当性风险等级划分与识别工作中来，在基金刊登招募说明书之际就确定初始风险定级，由基金系统经由算法自动生成基金适当性基础风险等级的持续性风险等级，并逐步推进具体基金的适当性风险点揭示工作，建立基金适当性基础风险等级和基金适当性风险点揭示体系。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3986088.htm>