<新闻发布时间：2017-01-11 07:30:10>　　稳中求进，依然是2017年银行业改革、发展与监管的工作总基调。银监会在昨日召开的2017年全国银行业监督管理工作会议上提出，2017年银行业将切实发挥债委会作用，完善差异化信贷政策，稳妥开展市场化债转股，助力去产能、去库存、去杠杆，扎实推进重点领域风险防控，并明确不良贷款风险、流动性风险等六大风险防控点。　　稳妥开展债转股　　2016年，银行业实现了“十三五”良好开局。初步统计显示，截至2016年12月末，我国银行业金融机构资产余额226.3万亿元，同比增长15.8%，全年实现净利润2万亿元，同比增长4%；商业不良率为1.81%、拨备覆盖率175.5%，资本充足率13.3%。　　此次会议传递的信息是，2017年银行业改革、发展与监管工作将坚持稳中求进工作总基调，坚持以深化供给侧结构性改革为主线，坚持把防控金融风险放到更加重要的位置。同时，完善差异化信贷政策，助力去产能、去库存、去杠杆。　　会议提出，要切实发挥债委会作用，支持去产能。对于国民经济关键行业和领域、有发展前景、技术先进的企业，继续给予信贷支持；对于长期亏损、失去清偿力和竞争力的企业，要制定清晰可行的资产保全计划，稳妥有序推动企业重组整合或退出市场；对于未取得合法手续的新增产能建设项目，一律不得给予授信。　　同时，通过完善差异化信贷政策，支持去库存。对于低质低效、无法转型、丧失市场的“僵尸企业”，稳妥有序实现市场出清；对于产能过剩行业中有效益、有市场、有竞争力但暂时面临困难的企业，要区别对待继续给予支持。提升绿色金融服务水平，坚决退出环保排放不达标、严重污染环境且整改无望的落后企业。分类实施房地产金融调控。　　会议强调，要稳妥开展市场化债转股，支持去杠杆。明确要坚持自主协商确定转股对象、转股债权以及转股价格和条件，鼓励面向发展前景良好但遇到暂时困难的优质企业开展市场化债转股，严禁将“僵尸企业”、失信企业和不符合国家产业政策的企业作为市场化债转股对象。　　会议还提到，要有序推进投贷联动试点工作，全力协助试点银行机构设立投资功能子公司，适时扩大试点范围，继续推动设立科技信贷专营机构，加快科技成果有效转化。进一步推动民间资本进入银行业，辅导有设立计划的地区推动民营银行设立工作。　　严防六大风险 全面提升监管能力　　会议指出，2017年要以坚守不发生系统性风险为底线，扎实推进重点领域风险防控，且明确六大风险防范点。　　一是严控不良贷款风险。要摸清风险底数，细化信贷资产分类，加大风险隐患排查力度，严控风险增量，加强统一授信、统一管理，严格不同层级的审批权限。同时，加快处置存量风险，提高损失吸收能力，优化风险处置环境，坚决遏制企业逃废债，加大对失信企业和企业主的联合惩戒力度。　　二是严盯流动性风险。会议要求银行业提高应急管理能力和负债管理能力，拓展资金来源渠道，提高行业互助能力，建立健全城商行、农商行流动性互助机制，发挥好信托业保障基金作用。　　三是严管交叉性金融风险，进一步完善监管规则，确保对同类业务适用同样的监管标准；实施穿透原则，对资金源于银行体系的各类交叉金融业务，按照实质重于形式的原则纳入全面风险管理，做实并表监管。　　四是严防地方政府融资平台贷款风险，配合有关部门推动地方政府融资平台转型。　　五是严治互联网金融风险，继续推进P2P网络借贷风险专项整治，加快分类处置和清理规范，会同有关部门加大对校园网贷业务的综合整治力度，加强网络信息安全监管，联合有关部门严厉打击电信诈骗。　　六是严处非法集资风险，推动地方和各成员单位履行职责，推动出台处置非法集资条例，防范境内民间金融活动的风险传染。　　会议提出，2017年要全面提升监管能力，包括强化联动监管，共同做好跨行业跨市场重大风险处置和危机处理；强化地方联动，落实地方政府对地方法人机构风险处置的主体责任，强化对网贷平台、小贷公司、融资担保公司的监管，落实地方政府非法集资处置主体责任；强化跨境联动，加强与国际监管组织和境外监管当局的沟通协调；强化监管处罚。会议指出，今年要开展监管套利、空转套利、关联套利的“三套利”专项治理，严肃查处一批违法违规问题，使查处真正成为监管利剑，坚持将处罚结果与市场准入、履职评价、监管评级等监管措施挂钩，推动建立统一的银行业从业人员处罚信息库。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002084.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4002067.htm>