<新闻发布时间：2016-12-16 08:01:58>　　经过6年多的试点，消费金融公司已由首批4家增至16家，且行业整体已实现盈利，今年前三季度累计实现净利润8亿元。在此背景下，银监会将以“成熟一家、审批一家”为主线，积极推动消费金融公司设立常态化，未来将有一批消费金融公司获批筹。　　银监会非银部主任毛宛苑昨日在银行业例行新闻发布会上披露了上述消息。参加这次发布会的还有四川锦程消费金融副董事长何维忠、招联消费金融总经理章杨清及苏宁消费金融总经理陈鸣。　　据毛宛苑披露，截至2016年9月末，消费金融行业资产总额为1077.23亿元，贷款余额为970.29亿元，平均不良贷款率为4.11%，贷款拨备率为4.18%。因具有“无抵押、无担保”、小额分散、面向中低收入者的展业特点，消费金融行业的风险处于合理可控范围，行业已累计发放贷款2084.36亿元，服务客户2414万人，平均单笔贷款金额为0.86万元。　　消费金融公司试点启动于2009年，首批4家落地于北京、天津、上海、成都。2013年9月，新增12个试点城市。2015年6月，国务院召开常务会议，决定将消费金融公司试点扩大至全国。毛宛苑说，截至目前，全国已批准开业的消费金融公司有16家，已批筹但尚未开业的有3家，正在审核的有3家，进行尽职调查的有5家。　　目前已设立的消费金融公司多为混合所有制结构，丰富的股东类型为行业带来了渠道、客户、数据、技术等多种消费金融优势资源。比如，苏宁消费金融充分融合线上苏宁易购电商平台和线下全国1600多家苏宁门店消费场景，形成了创新的消费金融O2O模式。据了解，该公司经营一年多来，共计投放消费贷款超110亿元，累计笔数超1000万笔，平均单笔贷款1100元，服务客户超200万人。　　“招联这个名字，虽然看起来不是很时尚，但现在我们深切感受到，这个品牌延伸带来的影响，为我们省了不少钱，包括融资成本的降低、价格的优势等。”章杨清说。　　公开信息显示，成立于2015年5月29日的苏宁消费金融公司，其股东分别是苏宁云商、南京银行、法国巴黎银行个人金融集团、先声再康江苏药业和江苏洋河股份有限公司；招联消费金融则由招商银行与中国联通共同组建，注册资金20亿元，2015年3月开业；锦程消费金融公司由成都银行和马来西亚丰隆银行共同出资组建，是首批试点的4家消费金融公司之一。　　毛宛苑说，下一步，银监会将以市场需求为导向，坚持循序渐进、均衡发展的原则，以“成熟一家、审批一家”为主线，开展消费金融公司的市场准入工作，避免一哄而上。从具体实践看，有消费场景、业务渠道、客户群体和风控能力的出资人，比较适合做消费金融公司的股东。　　毛宛苑进一步表示，此外，银监会还将采取差异化的监管措施，做到“一司一策”，扶优限劣。同时，在财税、征信、司法等方面，加强部门间沟通协调和密切配合，推动消费金融公司外部发展环境地不断改善。　　不过，整体而言，消费金融公司的社会影响力仍相对偏小。毛宛苑说，主要原因是行业起步较晚，16家公司中，近半数公司的开业时间尚不足1年半，行业发展尚有较大空间。　　对此，毛宛苑进一步表示，消费信贷市场的参与主体在逐步增多，比如商业银行借助专营机构与特色网点、网上银行、移动服务、信用卡等多渠道的服务手段，加大了对新消费信贷领域的支持。此外，网络借贷信息中介、小贷公司、电商企业等也针对性地抓住了中低收入阶层的小额消费需求。与此同时，个人征信体系建设的不完善以及社会对小额失信的惩戒力度不够，也加剧了消费金融公司面临的欺诈风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3979901.htm>