<新闻发布时间：2016-12-26 15:31:07>　　中国证券网讯 12月26日银监会网站发布了银监会主席尚福林在2016年中国信托业年会上的讲话。尚福林指出，信托业成为了我国金融体系中的重要一员，成为了服务实体经济的重要力量，成为了国民财富创造的重要途径，风险治理成为了信托业管理的重要内容，信托业专业化监管迈出了重要一步。　　尚福林还就下一步信托业发展提出了五点意见：　　一要坚持回归信托本源的基本定位。充分发挥信托本源价值和制度优势是信托公司安身立命之本。作为一项历史悠久、管理方式现代的财产管理和传承制度设计，信托的运用方式、范围和领域正在日益扩大。随着我国经济持续发展和社会财富的不断积累，信托业迎来重塑经营模式的重大机遇。今后信托公司要继续坚持信托本业为主体、固有和其他中间业务为补充的总体思路，逐步由受托人发起向由委托人发起转型，聚焦资产管理、财富管理和受托服务三大领域，提升专业的资产管理能力，构建比较优势，致力于提供门类齐全、功能齐备的信托产品和信托服务，在优势领域巩固领先地位，在特色领域形成竞争优势，力争信托业发展根深本固、长盛不衰。　　二要坚持服务实体经济的根本宗旨。支持实体经济是金融业生存发展的根本。信托公司必须坚持服务实体经济的本质要求，纠正目前行业发展“脱实向虚”的苗头，以提升实体经济发展的质量和效益为中心，以深化供给侧结构性改革为主线，加快发展战略转型，发挥好多层次、多领域、多渠道配置资源的独特优势，去通道、去链条、降杠杆，为实体经济提供针对性强、附加值高的金融服务，实现信托业与实体经济的良性互动、协调发展。要通过积极开展投贷联动、债转股、并购基金、资产证券化等业务，支持优质企业通过兼并重组去产能，去杠杆，升级做强；要研究推出信托直接融资工具，帮助企业降低融资成本；要积极探索土地流转信托，助力农业供给侧结构性改革、棚户区改造和新型城镇化建设；要规范发展消费信托、互联网信托，服务扩大内需、消费升级和民生改善；要扩大公益（慈善）信托规模，推动精准扶贫、精准脱贫，积极履行社会责任。　　三要坚持创新发展的市场化导向。信托公司一直都处于我国金融创新的前沿，快速响应市场需求和市场化运作模式是信托业的发展动力和优势。 信托公司要顺应我国经济结构调整、产业转型升级的大趋势，按照“三个有利于”原则（即一是有利于提升服务实体经济的效率、二是有利于降低金融风险、三是有利于保护投资者的合法权益）积极开展创新。要真正发挥“实业投行”资源禀赋优势，主动创新适应市场需求的业务和产品，有效搭建起资金市场和实业市场的桥梁，大力支持国企改革、战略性新兴行业、科技企业发展，提高服务实体经济的效率；要按照“透明、隔离、可控”的原则开展交叉产品创新，不能为规避监管和隐匿风险而搞变相创新，始终做到风险“看得见、管得了、控得住”，降低跨市场和跨行业金融风险；要进一步丰富信托产品的供给，提高客户服务质量，为金融消费者提供多样化选择，保护投资者合法权益。　　四要坚持培育有信托业特色的风控文化。信托业作为一个极富特色的金融子业，其业态和风险特征与传统银行业有诸多差异。以往历次信托业清理整顿的根本原因就是信托公司偏离了信托的实质，把信托业务做成了信贷业务，致使风险在信托公司体内积聚并爆发危机。信托公司要认真吸取历史经验与教训，准确把握“卖者尽责、买者自负”的信托本质文化，下决心在体制机制上解决“信息不对称”问题，谨慎、勤勉履行受托责任，构建符合信托业特点的风控文化、经营理念、组织架构、交易工具和信息系统，在转型发展中守住合规底线。要完善信托业“八大机制”建设，强化信托业“八大责任”意识，清晰界定信托公司在不同类型业务中的受托责任，不断加强信托文化的培育发扬，加强金融消费者教育引导，为信托业健康发展打造良好的发展环境。　　五要坚持审慎、从严的监管导向。当前，信托公司在发展过程中，显性和隐性风险同时存在，需要不断提高审慎监管的前瞻性和主动性，确保信托业风险总体可控，从而维护金融体系的稳健性。要夯实监管基础，进一步丰富符合信托业务特点的风险监管指标和工具，强化风险资本约束，完善净资本管理，培育信托公司的审慎经营理念，督促行业不断提高风险识别、计量、管理和控制水平，筑牢防范单体机构风险的第一道防线。要以监管评级体系为抓手，合理配置监管资源，有效实施分类监管，充分体现扶优限劣；按照“一司一策”的原则紧盯重点风险领域，适时开展风险排查，及时做好风险防范和化解工作。要继续研究完善监管规制和长效机制建设，积极适应新的监管形势要求，及时洞察新型业务领域的风险演化趋势，构建常态化的风险揭示机制，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。要强化属地监管责任，加强联动监管，既要各司其职，又要加强协同，优化监管方式，形成监管合力，杜绝监管盲区。要继续加大“放管服”改革，进一步贯彻落实简政放权精神要求，围绕营造公平竞争环境强化监管，探索适合信托业发展特点和风险特征的审慎监管方式，使信托业包容有序、充满活力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3988694.htm>