<新闻发布时间：2016-12-17 08:00:13>　　为指导商业银行规范抵质押品管理，有效防范和化解信用风险，银监会昨日就制定的《商业银行押品管理指引》公开征求意见。指引明确了押品的定义，从管理体系、风险管理等方面予以了规范。有业内人士对上证报记者称，这是银监会首次就押品制定管理指引，填补了监管空白。　　根据指引定义，押品是指由债务人或第三方为担保商业银行相关债权实现，所抵押或质押给商业银行，用于缓释信用风险的财产或权利。指引要求商业银行应至少将押品分为金融质押品、房地产、应收账款和其他押品等类别，并在此基础上进一步细分，同时应结合本行业务实践和风控水平，确定可接受的押品目录，每年至少更新一次。　　有业内人士对上证报记者称，押品作为客户贷款的第二还款来源，是非常好的信用风险缓释来源，如果管控不好，会加大银行面临的风险，因此非常有必要予以规范。另外根据新的资本监管协议，押品可以抵扣一部分资本占用，这应该也是制定该指引的一个原因。　　银监会的说法则是，商业银行抵质押品管理是全面风险管理体系的重要组成部分。当前，部分商业银行押品管理的制度和流程有待完善，押品的风险缓释作用有待进一步提升。制定指引能够引导商业银行加强押品相关制度建设，明确岗位责任，完善信息系统，规范押品管理业务流程。同时，对押品分类、估值、集中度管理、压力测试等提出明确要求，有利于商业银行加强押品风险管理。　　某大行人士对上证报记者称，目前大型银行对押品的管理与指引基本吻合，但也有银行未形成规范的管理体系。指引明确提出，商业银行应健全押品管理的治理架构，明确董事会、高级管理层、相关部门和岗位人员在押品管理中的职责，并应将押品管理纳入全面风险管理体系，完善与押品管理相关的治理架构、管理制度、业务流程、信息系统等。　　指引同时要求商业银行应审慎确定各类押品的抵质押率上限，根据经济周期、风险状况和市场环境及时调整，充分考虑押品本身可能存在的风险因素，审慎制定押品管理政策，动态评估押品价值及风险缓释作用。根据不同押品价值波动特性，合理确定各类押品价值重估频率，每年应至少重估一次，对于价格波动较大的押品应适当提高重估频率，对于有活跃交易市场的金融质押品应进行盯市估值，同时定期对押品开展压力测试，原则上每年至少进行一次，并根据测试结果采取相应的应对措施。　　另外，指引要求商业银行应加强押品集中度管理，采取必要措施，防范由于采用单一押品或单一种类押品占比过高产生的风险。　　据了解，银监会高度重视商业银行利用抵质押品的风险缓释作用，防范信用风险，正积极配合推进动产融资等各项相关工作，同时，也将引导商业银行平衡好担保贷款和信用贷款的关系，鼓励商业银行在加强抵押贷款管理的同时发放信用贷款，在有效控制风险的基础上为实体经济特别是小微企业发展做好金融服务。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981024.htm>