<新闻发布时间：2016-12-01 08:07:09>　　在银监会松绑地方资产管理公司的背景下，不少省份正在谋划筹建第二家地方资产管理公司，继浙江、上海、江苏等省市于近期密集落地地方资产管理公司之后，近日，福建省人民币政府办公厅发布消息称，福建省已同意由兴业国信资产管理有限公司发起新设地方资产管理公司。由此看出，地方资产管理公司明显扩容。　　苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，四大资产管理公司在处置完上一轮剥离出来的不良资产之后，已经逐渐转型为综合型的金融控股公司。新一轮的不良资产剥离压力比较大的主要是地方性的中小银行、城商行、农商行、信用社等金融机构，这些金融机构的大股东主要是地方政府，其不良资产处置自然应该由地方政府来主导，这也是中央采取“谁家孩子谁抱走”的基本策略。　　10月21日银监会办公厅下发《关于适当调整地方资产管理公司有关政策的函》，放宽有关地方资产管理公司设立和业务的政策：一是将允许省级政府增设一家地方资产管理公司，二是将允许资产管理公司以债务重组、对外转让等方式处置不良资产，对外转让的受让主体不受地域限制。　　东方资产日前发布的《2016中国金融不良资产市场调查报告》（以下简称《报告》）称，地方资产管理公司的加入使不良资产市场的参与主体更加多元化，提高了不良资产市场的竞争强度。由于地方政府与地方资产管理公司通常关系比较密切，对其业务支持力度较大，往往在资金、政策等方面给予支持，地方资产管理公司对地方经济状况和本地债务企业的经营情况更加熟悉，处置行政区域内的不良资产具备较多的便利条件，往往具有更多优势，对于化解和降低地方金融机构不良贷款风险，提高金融系统的稳定性，发挥了一定的积极作用。　　另外，除了新设立地方资产管理公司之外，地方资产管理公司增资明显提速。今年上半年，安徽和福建两省的省级资产管理公司选择增资，注册资本由10亿元增至15亿元。　　但从今年10月份开始，广西、山东和宁夏等多地的资产管理公司计划或者已经将注册资本增至百亿元。其中，宁夏顺亿资产管理有限公司于11月11日宣布将注册资本由12亿元大幅升至102亿元，成为注册资本规模最大的持牌地方资产管理公司。　　对此，黄志龙认为，地方政府增资扩股地方资产管理公司，主要还是考虑12.5%的资本充足率的监管要求，但是也不排除少数地方政府希望以此为契机，做大做强地方资产管理等金融机构，在处置完本地区的不良资产之后，积极参与跨区域的不良资产处置，这是地方政府在完善本地区金融业态、发展本地金融机构千载难逢的机遇。　　黄志龙认为，地方资产管理公司在处置不良资产中也面临一定的风险，一是一些不良资产剥离转让的价格可能会显著低于实际的市场公允价格，造成国有资产流失的风险；二是地方政府过度干预的风险，特别是在不良资产或债务处置过程中，一些地方政府的经验可能不足，容易出现简单一刀切的操作，市场化的原则没有得到体现和落实。　　随着宏观经济低位运行和结构调整的深化，我国商业银行不良资产余额持续上升，但不良率增速已出现企稳迹象，截至2016年第三季度，不良贷款规模达到 1.49万亿元，不良贷款率高达1.76%，预期未来仍面临较大压力。据预测，2016年第四季度的不良贷款余额是15362.24亿元，不良贷款率为1.77%。预计明年不良资产仍将出现“双升”的局面。　　《报告》称，本轮不良资产周期，不良资产分布呈现一定的区域特征，表现出从东南沿海向内陆地区蔓延的趋势。江浙地区不良资产分布集中，今年以来逐渐向中西部地区蔓延，不良资产的增长呈现由点到面的态势，分布仍然集中在制造业和批发零售业。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3966064.htm>