<新闻发布时间：2016-11-14 08:03:20>　　《证券日报》记者获悉，为落实房地产调控工作，合理控制业务增速，有效缓释行业集中度偏高的风险，近期银监会下发通知拟对房价上涨过快的16个热点城市银行业金融机构进行专项检查。　　据了解，此次专项检查内容涉及面较广，包括个人住房按揭贷款、房地产开发贷以及理财资金是否违规进入房地产领域等。上述16个城市分别为北京、上海、广州、深圳、厦门、合肥、南京、苏州、无锡、杭州、天津、福州、武汉、郑州、济南、成都。　　银监会要求检查上述16个城市银行业金融机构截至2016年9月末与房地产有关业务情况，可根据实际情况适当追溯或延伸，并要求地方银监局于12月5日前将专项检查报告上报。　　联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，此次专项检查目标十分明确，即房地产相关贷款，检查的力度和范围涉及比较全面和广泛，因此，可以看出此次检查处于比较严格的状态，相信会对银行体系内房地产相关贷款会有一个彻底的清查，将起到肃清房地产相关贷款潜在风险的作用。同时，对潜在的风险进行摸查，对所掌握的一些不规范的行为和操作等潜在问题给出一个方案，在风险彻底爆发前防患于未然，有利于银行相关业务的规范。　　苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，原因在于，首先，今年前三季度，特别是下半年以来，银行业向房地产市场发放两类贷款，即个人按揭贷款和房地产开发贷款的贷款规模在整个银行贷款业务占据完全主导地位，特别是针对居民部门的个人按揭贷款，屡创历史新高，即便是到10月份，居民部门的按揭贷款仍然占贷款总额的70%左右，银行对房地产行业的贷款集中度大幅提升。　　其次，前三季度，我国重点城市房价大幅上涨，特别是一些二线热点城市，上涨的幅度甚至高于一线城市，二线热点城市的房价泡沫和风险大幅提高，商业银行对这些城市的房地产业务贷款的风险也相应上升。　　第三，近年来银行资金通过信托业务、理财业务等通道违规间接进入房地产市场，这类资金和正规贷款叠加，将大幅提高银行资金的风险。　　近期，监管层对房地产信贷业务方面监管趋严。银监会主席尚福林在9月中旬召开的一次会议上强调，要加强对房地产信贷压力测试和风险测试。在10月21日召开的银监会三季度经济金融形势分析会上，银监会再度提出要严控房地产金融业务风险，包括严控银行理财资金违规进入房地产领域等。　　黄志龙认为，对这些银行资金违规进入房地产市场进行严查，将有利于控制银行业的金融风险，同时银监会要求严格控制银行业对房地产业务的贷款集中度，将对四季度和2017年房地产市场造成较大的资金压力，房地产市场也将面临去杠杆、去泡沫的过程。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3949019.htm>