<新闻发布时间：2016-12-27 10:56:58>　　中国证券网讯 人民网27日消息，首届“人民财经高峰论坛”今日举行，本次论坛主题为“中国经济新方位”。银监会副主席王兆星在致辞中表示，进一步提升银行业服务质效，助推供给侧结构性改革。还要加快金融创新，稳妥推进投贷联动试点，有效增加对科创企业的金融供给。　　王兆星表示，要优化信贷供给，大力支持经济转型升级。引导银行业将提升精细化管理水平和落实国家产业政策有机结合，坚持区别对待、有扶有控原则，优化信贷结构，提高服务水平，大力支持企业提质增效，推动产业转型升级。加强信息沟通共享与政策合力，提高金融资源配置效率，增强金融支持产业发展的针对性、有效性，促进工业稳增长调结构增效益。建立推广债权人委员会制度，督促银行业对债务规模较大的企业成立债权人委员会，按照“一企一策”的原则研究确定增贷、稳贷、减贷、重组等处置措施，确保各成员银行一致行动，形成合力。　　谈及补齐金融短板，不断改善薄弱领域金融服务，他指出，要从督促银行业从完善机构体系、拓展服务渠道、丰富服务手段、创新金融产品、推进基础金融服务全覆盖等方面推进普惠金融发展。从降低融资中间环节费用、完善商业银行考核体系、稳妥推进民营银行设立、发展中小金融机构等方面，推进落实降低企业融资成本的措施。督促银行业金融机构科学运用续贷政策，持续推广“银税互动”、“双基联动”、“网格服务”等小微企业金融服务模式，利用纳税信息等缓解银企信息不对称，提高金融服务针对性和有效性。　　“此外，还要加快金融创新，完善科创企业金融服务模式。探索适合国情的科技创新创业企业金融服务新模式，稳妥推进投贷联动试点，以‘信贷投放’与‘股权投资’相结合的方式，更好实现风险和收益匹配，有效增加对科创企业的金融供给。持续支持有条件的银行业金融机构设立科技金融专营机构，建立与科技创新创业企业金融服务相适应的信贷管理、风险防控和激励约束机制。引导银行业创新贷款方式，更加注重以企业竞争力、诚信记录以及未来现金流为基础发放信用贷款。推动银行业与互联网融合发展，充分利用互联网信息技术，实现线上线下服务有机结合，不断丰富科创企业和‘大众创业、万众创新’的服务手段，扩大金融服务的效率和覆盖范围。”他说。　　王兆星强调，要强化风险防控，推动银行业可持续发展。贯彻落实“稳中求进”总方针，在支持经济转型升级同时，坚决守住不发生金融系统性风险底线。要求银行业机构强化全面风险管控，健全完善全流程风险管控机制，不断提升风险抵御能力，积极防范和化解金融风险。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3989574.htm>