<新闻发布时间：2016-12-14 06:54:56>　　在12月12日召开的第一届股份制商业银行年会上，银监会主席尚福林发表讲话肯定了股份制银行的发展成绩，同时对其下一步发展提出了诸多要求，包括要求股份制银行从规模扩张向提质增效转变，注重遴选优质股东，与大股东划清“楚河汉界”，严防资金脱实向虚，严密防控四类风险等。　　要向提质增效转变　　尚福林说，30年来股份制银行作为我国银行业改革的“试验田”，正逐步发展成为资本充足、产权明晰、治理健全、内控严密的现代化金融机构，应对了国际上两次大的金融危机，并在国内经济变化中表现出良好经营效率和稳健发展态势。　　不过当前我国经济发展进入新常态，股份制银行正处在二次转型的历史转折点，为此，尚福林要求股份制银行要进一步探索战略转型和模式创新。　　一大重点是要求股份制银行从规模扩张向提质增效转变，取消规模指标的同业对标，摒弃“你争我赶”的速度情结，持续提升产品服务质量和资金使用效率。同时，要审慎稳妥探索综合化业务，更加注重聚焦自身主业，切忌贪大求全。　　“前几年整个银行业经历了规模快速扩张时期，利润高速增长，但这是阶段性现象。”尚福林说，如果对此没有清醒的认识，改革发展和业务拓展都会面临很大的困扰。　　另外，要求股份制银行从差异化经营向打造特色品牌转变，从传统渠道向线上线下互补转变，要求各行要将“互联网+”上升到战略高度，探索互联网手段与现有服务渠道的协作配合，善于利用新兴科技延伸金融服务触角，要综合运用互联网、大数据、云计算、移动支付等提升智能化管理和精细化服务水平。　　尚福林还就深化治理体系改革提出了明确要求。值得关注的一点是，要求各行注重遴选优质股东，增强股东对银行发展的持续支持能力，并与大股东划清“楚河汉界”，明确业务领域和协调机制，要求银行在保障股东合法权益的同时，确保经营的独立性和决策的自主性。　　尚福林同时要求各行健全绩效考核体系，提高改革转型和风险防控等因素比重，降低业务规模和发展速度的权重，突出和细化发展战略、风险合规、资本节约、价值创造等指标，避免单纯追求利润、盲目追求规模的短期行为。　　严防资金脱实向虚　　尚福林还要求股份制银行强化资金流向监控，努力缩短资金链条，确保资金流入实体经济部门，严防资金脱实向虚，同时明确了股份行深化服务的重点。　　一是重点支持重大战略项目，大力支持国家战略实施和重大工程建设，持续做好对“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设、自贸试验区改革、东北老工业基地振兴等国家重大战略和中国制造2025等重大决策实施的金融服务。　　二要重点支持创业创新，探索运用投贷联动模式、科技专营机制等方式，解决科创企业信贷风险收益不对称等矛盾，破解科技金融服务难题。　　同时被提到要重点发展的还有普惠金融，尚福林要求股份制银行创新和完善绿色金融服务体系，引导资源向金融服务薄弱领域倾斜。　　防范风险是不可绕开的另一大主题，尚福林要求股份制银行严控四类风险，具体来看：　　一是要严控合规风险。尚福林说，从国际趋势来看，今后银行业监管会越来越严，违规成本也将越来越高，股份制银行要时刻将合规意识放在首位，确保业务开展不踩红线，不能把创新作为绕开监管的手段。　　尚福林尤其提到要注重提升海外风险合规意识，选配合规意识强、市场经验丰富的机构负责人和合规人员，尽快全面提升合规风险管控能力。　　二是严控信贷风险，要求股份制银行摸清“僵尸企业”融资情况，加快不良贷款处置；充分利用债权人委员会机制，坚决维护自身债权，防止债权悬空和逃废债，将票据融资、债券投资、非标投资等非信贷业务及表外业务纳入统一授信和风险管理体系，真实评估风险敞口，严控期限错配和杠杆过高。　　三是严控跨行业跨市场金融风险。交叉金融产品在丰富金融供给的同时，也存在监管套利、隐匿、转嫁和放大风险等问题，尚福林要求股份制银行从交易对手、交易产品和交易集中度三个方面，加强金融产品管理，使跨行业跨市场资金流动始终能够“看得见、管得了、控得住”。　　四是严控流动性风险。尚福林指出，股份制银行核心负债不足，同业业务占比高，对流动性管理的科学性要求更高，要求股份制银行科学测算信贷、理财、同业、投资等业务对现金流的影响，加强限额和期限管理，切实做好流动性压力测试，完善应急预案，增加流动性储备，加固应对外部冲击的“安全垫”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3977169.htm>