<新闻发布时间：2017-01-23 07:34:59>　　银监会强调，2017年要完善差异化信贷政策，支持去库存，分类实施房地产金融调控　　2017年，多地银监局公布了去年12月份因银行违规资金流入楼市而开出的罚单，涉及金额合计超过500万元。另外，日前召开的2017年全国银行业监督管理工作（电视电话）会议强调，2017年要完善差异化信贷政策，支持去库存，分类实施房地产金融调控。　　对此，昨日接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，可以预见的是，监管层对于今年银行违规资金流入楼市的打击力度会更大，同时，针对不同地区和省份，房地产信贷政策也会有所不同，原则上或采取“一城一策”的做法，让楼市回归本源。　　近日，银监会公开了去年12月份上海银监局对江苏银行上海分行的一则处罚信息，罚款金额高达477.93万元，原因是该行给房地产公司违规融资用于支付土地出让金。同样是因向房地产开发企业发放贷款用于缴纳土地出让金，巴中银监分局去年12月末对平昌县农村信用合作联社和当事人开出两张罚单，合计36万元。两地处罚金额合计约514万元。　　对此，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对《证券日报》记者表示，今年是我国推进供给侧结构性改革的深化之年，在供给侧结构性改革不断推进过程中，应该推动金融更好地服务实体经济。另外，在积极推进“三去一降一补”的同时，中央经济工作会议也把“抑制资产泡沫和防范金融风险放在首要位置”，因为自2015年以来，我国资金出现了“脱实向虚”的迹象，房地产领域过去几年的投机性较强，因此，如何更好地调控和化解风险，并将错误的市场预期纠正，这需要监管部门做更多的工作。　　中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，去年上半年楼市出现好转的情况下，开发贷款和居民按揭贷款资金来源存在一些问题，因此，今年监管层还会继续对金融领域的风险加强监管和加大违规处罚力度。　　针对2017年如何分类实施房地产金融调控，在赵锡军看来，房地产市场较为特殊，各个地方情况千差万别，部分一线、二线城市房地产的活跃度比较高，因此，炒作的程度也较高，其中隐含的泡沫也比较大，这些城市的资金来源更为复杂，通过违规操作而流入楼市的资金会更多，针对这些城市，相关房地产的融资和信贷将会受到更加严格的监管。　　“而对于三线、四线城市的房地产，则是通过城镇化的支持手段来推动去库存。同一个银行在不同的城市的分支机构也要根据当地房地产政策来落实信贷政策。”赵锡军预计。　　针对一线、二线泡沫比较大的城市来说，赵锡军认为，银行采取的限贷限购政策也会更加精细化，原则上应该采取“一城一策”的做法，尤其是在限贷方面，将根据当地的实际情况，对房地产相关的包括土地收储资金、开发贷款、建筑企业流动资金以及居民的按揭贷款等各个环节采取相应的措施。　　温彬也表示，房地产领域本身存在结构性问题，除了地区实施差异信贷政策之外，也应对刚需购房给予支持，首付比例保持在30%的水平，并保持一个较低的购房准入门槛，在利率方面也给予包括下浮10%的比例优惠。但对于第二套、第三套以上带有投资甚至投机性的购房行为则要采取措施控制杠杆，如部分城市上调首付比例到70%以及利率比例上调10%等，以体现针对不同客户群的政策差异。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013200.htm>