<新闻发布时间：2016-12-09 07:37:27>　　首批试点的5家民营银行已开始步入盈利期。来自昨日银行业例行新闻发布会上的消息，截至今年三季度末，5家试点民营银行的资产总额为1329亿元，前三季度5家试点民营银行共计实现净利润5.72亿元。　　银监会城市银行部主任凌敢与首批5家试点民营银行行长昨日均悉数到场，共同向外界传递了这一消息。　　据凌敢披露，目前，银监会已累计批筹11家民营银行，除首批试点的5家民营银行外，另外6家均为今年批筹。这6家今年批筹的民营银行，分别为重庆富民银行、四川希望银行、湖南三湘银行、安徽新安银行、福建华通银行、武汉众邦银行。　　2016年，民营银行的设立步入常态化时期，批筹有所加快。凌敢说，今年批筹的6家民营银行，从申请受理到正式批复，平均仅用20天左右时间，法定时限为4个月。凌敢同时透露，未来还将有一批民营银将获批筹。　　2014年，银监会正式启动民营银行试点工作。首批批筹了5家民营银行，分别为深圳前海微众银行、天津金城银行、浙江网商银行、温州民商银行和上海华瑞银行。凌敢认为，从目前来看，首批试点的民营银行积极探索落实差异化市场定位，各项业务发展基本契合设立初衷和战略定位。　　2014年启动民营银行试点时，银监会就确定了民间资本发起设立民营银行的五项原则，其中一项原则即“要有差异化的市场定位和特定战略”。根据这一原则，微众银行定位“个存小贷”，金城银行侧重于“公存公贷”，网商银行侧重于“小存小贷”，民商银行和华瑞银行则定位于“特定区域”。　　目前，各个试点银行的特色颇为突出。比如微众银行，截至11月末，该行通过其拳头产品“微粒贷”，已累计发放贷款总额超1600亿元，总笔数超2000万笔，笔均放款约8000元，最高贷款日规模超10亿元，最高日贷款笔数超10万笔，主动授信客户数超6000万，覆盖了全国549个城市，31个省、市、自治区。　　华瑞银行的投贷联动试点也颇受关注，目前该行设立投资功能子公司的申请已上报监管部门，截至11月末，华瑞银行的资产规模突破300亿元，不良资产持续为0。民商银行贷款则主要投向了科技小微园、制造业、批发和零售业，不良贷款为0，截至11月末，该行资产总额为54.43亿元。　　值得关注的是，首批5家试点民营银行已步入盈利期。不过，银监会仅披露了5家民营银行总体盈利情况，未细致披露各行的盈亏状况，仅有金城银行明确表示，今年已经实现净利润超1亿元。另外，微众银行行长李南青在接受上证报记者采访时说，该行今年至少能实现盈亏平衡，且可能实现盈利，实现盈利的时间表将早于预期。　　另据凌敢透露，针对民营银行新设机构特点，银监会将对部分监管指标设定合理过渡期，支持属地银监局探索出台差异化监管措施，在事前报银监会同意的基础上予以实施。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3973403.htm>