<新闻发布时间：2016-11-11 07:50:42>　　商业银行不良拐点并未到来。银监会昨日公布的2016年三季度主要监管指标数据显示，三季度末商业银行不良率环比上季末上升0.01个百分点至1.76%，不良贷款余额环比增加566亿元至14939亿元。同期，商业银行利润增速继续趋缓，前三季实现净利润13290亿元，同比增长2.83%。　　二季度商业银行不良率环比一季度持平为1.75%，在不良率及不良贷款余额持续十多个季度双升之后，这一短暂的持平一度被猜测是否意味着不良拐点的到来。　　就商业银行整体而言，目前尚难言不良拐点到来与否，但分类看，大型商业银行改善迹象明显。银监会披露的数据显示，大型商业银行不良率已连续两个季度下降，从一季度末的1.72%下降至二季度末的1.69%，三季度末再度降至1.67%，其中，建行三季度不良环比二季度已实现双降。　　同期，股份行、城商行、农商行不良率环比持续上升。其中，城商行资产质量最优，三季度末不良率为1.51%，股份行与大行持平为1.67%，农商行则是重灾区，不良率达到2.74%，且未有缓解迹象。　　11月10日，山东郓城农商行董事长尹利广、东明农商行行长冯勇、单县农商行董事长李中奇到访银登中心时均表示，受到经济周期下行的影响，农商行不良贷款快速攀升的压力增大，因此希望能尽快通过银登中心开展不良贷款收益权转让业务。　　对于当前的商业银行资产质量问题，银监会总体判断是“信贷资产质量总体平稳，整体风险抵补能力稳定”。目前商业银行针对信用风险计提的减值准备较为充足，三季度末，商业银行贷款损失准备余额为26221亿元，较上季末增加930亿元。不过，由于不良余额持续上升，拨备覆盖率仍然较上季末下降0.44个百分点至175.52%，贷款拨备率为3.09%，较上季末增加0.02个百分点。　　潜在的风险仍未得到有效释放。至三季度末，商业银行正常贷款余额83.4万亿元，其中正常类贷款余额79.87万亿元，关注类贷款余额3.48万亿元，占比由二季度末的4.03%上升至4.1%。　　除不良持续攀升之外，另一大影响商业银行业绩增速的净息差也如预期继续收窄。银监会数据显示，商业银行净息差由二季度的2.27%继续收窄至2.24%，一定程度上抵消了资产规模稳步增长对利润的贡献。至三季度末，商业银行前三季度累计实现净利润13290亿元，同比增长2.83%，上半年同比业绩增速为3.17%，一季度为6.32%。　　依然在向好的指标是资本充足率。三季度末，商业银行加权平均核心一级资本充足率为10.83%，较上季末上升0.14个百分点；加权平均一级资本充足率为11.3%，较上季末上升0.2个百分点；加权平均资本充足率为13.31%，较上季末上升0.2个百分点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3947593.htm>