<新闻发布时间：2016-12-13 07:44:56>　　日前，中国银监会公布《商业银行表外业务风险管理指引（修订征求意见稿）》，银行表外业务发展再次引发关注。在笔者看来，银行经营表外业务不能随意任性，而应该“戴着镣铐跳舞”。这个“镣铐”，便是风险指引等法律法规和监管要求。　　根据巴塞尔资本协议,商业银行表外业务有狭义和广义两种。从广义上看，商业银行所有不在资产负债表中反映的业务,都可称之为表外业务。在发展初期,以存贷业务为主的表内业务是商业银行主要的收入来源。但随着金融市场的发展和金融管制的放松,国内外商业银行逐步突破单一传统的表内业务模式，转向发展形式多样、内容丰富的表外业务，更全面深入地参与金融市场。随着表外业务的快速发展,其收入在营业收入中的占比逐年提高。目前，欧美主要国家银行业的表外业务收入占比超过40%,成为银行重要的收入来源。　　在我国，随着金融体制改革的深入和利率市场化的深化，表外业务作为重要的业务模式,以其形式灵活多样、资本占用较少、综合收益较高等优势,得到商业银行的高度重视，近年来异军突起，增长迅速。　　应该说，我国银行表外业务快速发展，是内外部因素“双轮驱动”的结果。从内部动因看，在经济新常态下，我国银行业面临严峻挑战，一方面不良贷款压力激增，利差收入锐减；一方面监管要求趋紧,资金和资本压力加大。在这种情况下，以传统表内业务为主的经营模式难以独木支撑,发展表外业务成为商业银行走出困局的必然选择。从外部环境看,随着我国经济结构转型，多样化、个性化的金融服务需求涌现,以表内业务为主的传统业务模式已经难以满足市场和客户的需求。发展表外业务、创新金融服务，是客户需求变迁对银行提出的客观要求。　　但是，我国商业银行表外业务在发展过程中，也存在诸多问题:一些表外业务技术含量较低，管理不够规范；少数银行把表外业务视为规避监管的手段，借表外业务之形行表内业务之实；部分表外业务违规操作，实质上承担了较大的风险。尤其是近年来，以银行理财为代表的表外业务风险越来越受关注。为此，监管部门出台了不少制度。但多数表外业务不像表内业务一样有风险限额、资本计提等要求，其风险隐蔽性更强，如果不加以约束，将有可能转化为系统性风险。　　所以，一方面，商业银行要主动提升表外业务能力，优化经营效率，降低各种风险；另一方面，监管部门要根据实际变化，及时出台、修改对表外业务的监管制度，给这些业务戴上“镣铐”。此次银监会公布表外业务风险管理指引征求意见稿，拟对2011年发布的指引进行重大修订。与之前的指引相比，本次征求意见稿具有四个特点：一是定义更加完整。2011年指引采用的是狭义定义，而这次根据表外业务特征和法律关系，将其分为担保承诺类、代理投融资服务类、中介服务类、其他类等四类。二是原则更加明确。这次提出了“全覆盖原则”等5条原则，每条原则都切合表外业务发展实际，针对性较强。三是监管更加严格。如第十四条提出“风险限额”规定，第二十五条提出“减值准备”等规定，总体上更符合巴塞尔协议的规定。四是要求更加具体。如在治理架构、风险管理、信息披露等方面的要求具体细致，有可操作性。总之，新的风险指引扩大了表外业务监管范围，不留监管死角；同时增强信息披露力度，明确和提高了要求，贯彻了“穿透式”监管精神。　　美国文艺评论家佩里说，人们在创作诗歌的时候，其实都是在“戴着脚镣跳舞”。银行经营表外业务不是写诗，不能随意任性，而应该“戴着镣铐跳舞”。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3975914.htm>