<新闻发布时间：2016-12-01 07:21:00>　　昨日，人民币对美元中间价连升三日收复304个基点，坚挺在6.886档口。但是，上海银行间同业拆放利率（Shibor）已连续第15个交易日全线上涨。　　“钱荒的说法太过夸张。”业内人士在接受证券时报记者采访时表示，当前的情况只是资金成本走高而已。有银行分析师预测，叠加月末、MPA考核等因素，未来资金面偏紧的情况，仍会持续一段时间，或延续到春节前。　　Shibor继续上涨　　昨日Shibor全线上涨：隔夜Shibor报2.3160%，上涨1.40个基点；7天Shibor报2.4960%，上涨1.50个基点；3个月Shibor报3.0358%，上涨1.86个基点。　　值得注意的是7天期品种和3个月品种。这两个期限的资金走俏，7天期创下15个月新高；而3月期连涨30个交易日，创下2010年12月底来最长连涨周期。　　短期资金走俏，最受市场欢迎的是隔夜品种，成交4101笔；然后是7天期品种，成交1105笔。14天期和21天期品种分别成交380笔和109笔。其他品种均在30笔以内。　　“钱荒的说法太过夸张。上一轮钱荒是银行间根本借不到钱，你出多高的价格都借不到。而现在，大行还是有钱的，只是放出去的价格很高，期限较长。我今天的任务之一是拿钱去收票，相当于我是资金的卖方。总行给我们大概下的目标是做3月期以上，利率的话不方便说，总之现在是资金的卖方市场，我们开的价格比以前贵多了。很多小股份行，他们就比较灵活，隔夜啊、7天啊、14天都做，因为他们要保证资金快进快出维持流动性，倾向于做短期。总之这绝不是钱荒，只是资金成本走高。”一家国有大行资金交易员说。　　资金面偏紧将延续　　是什么造成了近期资金价格持续上升？招商银行资产管理部高级分析师刘东亮认为，10月份后人民币贬值速度加快，外汇占款下降压力加大，基础货币缺口扩大。此时，央行选择继续通过公开市场操作投放流动性，且央行通过拉长投放期限，提高了投放资金的加权成本，导致货币市场利率水涨船高。　　但是，去年的外汇占款缺口也很大，且央行去年降了五次准，为什么没有见到这么贵的资金市场？　　“降准和通过公开市场投放来释放的货币，成本和期限是不同的，所以影响是完全不同的。而且，现在央行的公开市场操作，期限都在拉长。MLF几乎都是半年期，那肯定加权成本就上升了，资金就更贵了。”刘东亮指出。　　昨日，央行已经改变了净回笼操作，进行了1400亿元7天期逆回购操作、800亿元14天期逆回购操作、100亿元28天期逆回购操作，而1400亿逆回购到期的金额是1400亿，所以相当于央行净投放了900亿元。　　有业内人士预测，叠加月末、MPA考核等因素，未来资金面偏紧的情况，仍会持续一段时间，至少会延续到春节放假前。　　“12月后临近年末，机构加大力度筹措跨年资金。只有12月月末最后一周左右，随着财政存款的释放，资金面可能出现稍歇。但元旦后春节因素再次浮现，同时新一年度的个人购汇额度打开，预计购汇需求会出现集中释放，外汇占款下滑压力进一步上升。”刘东亮说，“春节后资金是否会好转也仍是未知数，即使出现好转，也仍将是紧平衡状态。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3965920.htm>