<新闻发布时间：2017-09-04 07:46:07>　　通过梳理半年报发现，25家A股上市银行中，有11家银行营收下滑、净利逆势增长。即便是营收与净利同向增长的银行中，也有6家银行的净利增速超过营收增速。　　上证报记者从业内了解到，营改增是导致今年银行营收与净利增速背离现象的最直观原因。与此同时，银行根据资产质量相应调整计提拨备，一定程度上开始“释放”利润。　　不过，随着这一特殊时段过去，营改增导致的调整效应会消除，而计提资产腾挪空间也有限，营收与净利背离的现象或将修复。　　“营改增”效应驱动营收与净利背离　　“上半年因为营改增价税分离，银行业整体营业收入要保持正增长是比较难的。”在此前业绩发布会上，浦发银行资产负债管理部总经理陈海宁向记者解释，该行营业收入同比增长为1.44%，而净利润同比增长5.21%。　　自去年5月1日起，银行业全面实行营改增政策，带来了会计核算上的重要变动。一方面，营业收入需要扣除增值税后再入表，直接压低了营收数字，导致收入增速下滑；另一方面，原本作为营业支出的营业税被挪出利润表，变成增值税计入资产负债表，导致税金成本大幅缩水，有助于净利润的提升。由此促成了营业收入和净利润增速两者背离的现象。　　反映在半年报中，所有上市银行的税金都在今年上半年大幅减少了七八成以上。其中，税金降幅最大的兴业银行高达87%，较去年同期减少42亿元，降幅最小的中国银行也有68%。　　“这其实是对冲效应的体现，整体营改增对综合税负成本影响不大。”某大行计财部人士向记者表示，一般营改增影响主营业务，按今年口径，会有4至5个百分点下降。如果将营改增影响还原，部分银行营收与净利增长表现还是比较平衡的。　　记者注意到，工商银行在半年报中解释，还原营改增影响后，营业收入同比增长4.8%，超过2%的净利润增速。　　不过，今年上半年也是唯一体现这一扰动因素的特殊时间段，基本上从三季度开始将恢复均衡。　　除了税费上的会计变动，另一项用来调整净利润的直接工具就是资产减值损失。记者梳理发现，营收和净利背离现象较为显著的银行，往往大幅减少了资产减值损失计提。营收降幅最多的南京银行和兴业银行，两者上半年资产减值损失计提分别下降50.5%和43.3%。　　兴业银行对此解释，减少计提是因为新增不良贷款减少，上半年不良贷款增量仅为去年同期的37%。由此可见，资产质量改善也一定程度上减轻了拨备压力，对利润形成有效支撑。　　“资产质量较好的银行，如果主营收入受到影响，又要去杠杆，则会少提拨备。”上述人士向记者指出，业务相对稳定的银行在今年就会加大拨备，以满足监管红线。　　当然，银行也在通过其他手段，比如减少人工成本、降低其他费用支出等手段优化成本收入比，提高经营效率。　　值得注意的是，上述人士表示，未来部分股份行靠拨备腾挪调整的空间会越来越小，释放利润的空间有限。　　中间业务推高利润增速　　抛开会计处理带来的数字变动，回归业务经营本源，银行在上半年开源之势明显。银行正主动调整经营策略，转向“轻资本”业务，降低资本消耗，中间业务等非利息收入显著提升，为净利润及时“输血”。　　“经济转型期，银行盈利能力和环境都发生了变化。”中国银行业协会首席经济学家巴曙松日前表示，投行和资管业务成为带动银行转型的活跃领域。　　半年报显示，有19家银行的非利息收入占比较年初有提升，手续费及佣金收入上涨。其中来自信用卡等零售业务以及理财、托管、投行等中间业务的收入开始向业绩“输血”。　　在经营灵活的股份制银行及城商行中，这一特征尤为明显。比如，北京银行在报告期内的手续费及佣金净收入同比增幅达20.38%，占比较去年同期提升3个百分点至27%。　　从半年报还可管窥，在“大零售”背景下，部分银行还继续加大了以信用卡等为代表的零售业务转型力度。上半年，民生银行零售业务对公司经营贡献显著提升，其中零售业务非利息净收入在非利息净收入中占比42.67%，比上年上升2.93个百分点。其信用卡非利息净收入同比增长29.30%。　　利息收入稳占大头的国有银行也在调整结构。上半年，工农建交四大行的非息收入占比均同比提升。以工商银行为例，该行上半年手续费及佣金净收入同比增长6.0%，占营业收入比重较上年提高3.4个百分点至24.84%，对盈利增长起到关键性的支撑作用。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124949.htm>