<新闻发布时间：2017-09-01 10:55:37>　　中国证券网讯（见习记者 刘飞）记者从银监会获悉，9月银监会将继续组织全国银行业开展“金融知识进万家”宣传服务月活动，该活动由银监会统筹组织、全国银行业金融机构共同参与。　　今年宣传活动重点为“正确使用金融服务，依法维护自身权益”，以“公益性、普及性、统一性、服务性、持续性”为根本原则，紧紧围绕消费者当前最为关注的银行产品和服务，针对近期银行理财业务纠纷、违法违规“校园贷”及“培训贷”、电信网络诈骗案件高发频发等现象，面向公众开展宣传。 　　具体内容包括：辨别正规金融产品服务，利用“专区双录”维护自身权益；宣传正规借贷服务，远离违法违规借贷侵害；维护个人信息安全，防范电信网络诈骗等三个方面。此外，在已经设立第三方银行业纠纷调解机构的地区，还将加强对第三方纠纷调解机制的宣传，提升社会公众对第三方调解机制的认知度和接受度。　　在向社会公众普及金融基础知识，进行风险提示的同时，银监会各级派出机构和全国银行业金融机构将按照“全国统一、兼顾特色”的思路，根据当地银行业实际情况和公众需求，制定具有地区特色的宣传教育内容，加大宣传力度，创新宣传方式。在网点宣传、社区宣传、商圈宣传、校园宣传等传统宣传方式的基础上，充分利用报刊、广播、电视、网站、户外广告、短信、微信、微博等传统媒体和网络新媒体，全方位多角度普及金融知识，营造网点有资料、手机有信息、身边有活动、电视有新闻、网络有简讯、报纸有报道的立体化宣传氛围，扩大宣传普及工作覆盖面，构建多元化的金融知识传播途径。　　同时，银监会将强化活动经验交流和推广，从制度、机制、流程等多维度视角，总结经验做法，加强活动督导，确保宣传活动取得实效。　　“金融知识进万家”宣传服务月活动早在2013年发起， 四年来全国银行业累计出动宣传人员645万人次，发放宣传材料3.69亿份，发送公益宣传短信微信7.05亿条，基本形成了行业集中组织、银行主动宣传、公众积极参与的良好氛围，实现了提升社会公众金融素养，增强社会公众风险防范和依法维权意识能力，提高消费者对银行业消费者保护工作的认知度和满意度的目标。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124503.htm><新闻发布时间：2017-09-01 10:55:37>　　中国证券网讯（见习记者 刘飞）记者从银监会获悉，9月银监会将继续组织全国银行业开展“金融知识进万家”宣传服务月活动，该活动由银监会统筹组织、全国银行业金融机构共同参与。　　今年宣传活动重点为“正确使用金融服务，依法维护自身权益”，以“公益性、普及性、统一性、服务性、持续性”为根本原则，紧紧围绕消费者当前最为关注的银行产品和服务，针对近期银行理财业务纠纷、违法违规“校园贷”及“培训贷”、电信网络诈骗案件高发频发等现象，面向公众开展宣传。 　　具体内容包括：辨别正规金融产品服务，利用“专区双录”维护自身权益；宣传正规借贷服务，远离违法违规借贷侵害；维护个人信息安全，防范电信网络诈骗等三个方面。此外，在已经设立第三方银行业纠纷调解机构的地区，还将加强对第三方纠纷调解机制的宣传，提升社会公众对第三方调解机制的认知度和接受度。　　在向社会公众普及金融基础知识，进行风险提示的同时，银监会各级派出机构和全国银行业金融机构将按照“全国统一、兼顾特色”的思路，根据当地银行业实际情况和公众需求，制定具有地区特色的宣传教育内容，加大宣传力度，创新宣传方式。在网点宣传、社区宣传、商圈宣传、校园宣传等传统宣传方式的基础上，充分利用报刊、广播、电视、网站、户外广告、短信、微信、微博等传统媒体和网络新媒体，全方位多角度普及金融知识，营造网点有资料、手机有信息、身边有活动、电视有新闻、网络有简讯、报纸有报道的立体化宣传氛围，扩大宣传普及工作覆盖面，构建多元化的金融知识传播途径。　　同时，银监会将强化活动经验交流和推广，从制度、机制、流程等多维度视角，总结经验做法，加强活动督导，确保宣传活动取得实效。　　“金融知识进万家”宣传服务月活动早在2013年发起， 四年来全国银行业累计出动宣传人员645万人次，发放宣传材料3.69亿份，发送公益宣传短信微信7.05亿条，基本形成了行业集中组织、银行主动宣传、公众积极参与的良好氛围，实现了提升社会公众金融素养，增强社会公众风险防范和依法维权意识能力，提高消费者对银行业消费者保护工作的认知度和满意度的目标。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4124503.htm>