<新闻发布时间：2017-02-17 07:16:29>　　国企改革逐步推进，金融工具为驱动改革提供动力。　　近日，邮储银行总行联合陕西金资、陕煤化集团共同出资设立的百亿级国企改革基金资金到位，标志着陕西省内第一笔金融支持地方国企去杠杆的项目落地。而在全国范围内，银行等金融企业支持国企改革正不断落子。　　近日，21世纪经济报道记者在山东、江西等地调研采访了解到，针对当前部分国企杠杆率过高、产能落后、人员冗余的情况，银行业等金融机构通过债转股、产业基金、并购基金等工具，减轻国企包袱，为国企转型升级注入新动能。　　市场化债转股相继落地　　国务院在《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》中指出，近年我国企业杠杆率高企，债务规模增长过快，企业债务负担不断加重。　　社科院学部委员李扬表示，与国际比较，非金融企业杠杆率过高是中国债务最突出的问题，而国企杠杆率过高是其关键所在。　　降低企业杠杆率与国企改革和清理僵尸企业密切相关。在国企改革中，由于部分企业历史包袱较重，阻碍企业转型发展。　　山东能源集团是省属全资重点企业，截至2016年9月末，山东能源集团有息负债余额1339.42亿元，其中成本在5.5%以上的金额有114.21亿元（不含债务融资工具），资金成本压力过大。　　2016年11月14日，山东省首单市场化债转股项目落地山东能源集团。通过建设银行分阶段实施210亿元的债转股方案，带动企业资产负债率降低逾6个百分点，直接融资成本降低20个基点以上，节约财务成本逾15-20亿元。　　21世纪经济报道记者从山东银监局了解到，工商银行也与山东黄金集团计划开展约100亿元的债转股业务，为企业降低杠杆率约10个百分点，农行、中行以及交行山东省分行也正积极配合总行启动债转股工作。　　在全国范围内，市场化债转股也在有序开展：建设银行与云南锡业、中行和农行等与中钢集团、工商银行与陕西能源集团等债转股项目相继开展，据不完全统计，全国范围内签署的债转股协议总规模已超过3000亿元，且均为国有企业。　　变输血为造血　　随着资源环境的变化以及技术迭代，部分国企在市场上竞争力减弱，如何通过混改等手段增强国企实力成为国企改革中的重要命题。　　余江粮食收储总公司作为江西余江县唯一一家国有粮企，仓储库容不足且设施陈旧，无法满足辖内粮食仓储需求，面临生存危机。由于政策变化以及行业萎缩等原因，鹰潭市仓容最大的私营粮企中童米业陷入困境，贷款只能勉强还息。而一旦出现还款违约，可能导致部分债权行采取司法保全措施。　　在中童米业债委会以及当地银监、政府部门的支持下，中童米业以其仓库、土地使用权等出资，与余江粮食收储总公司组建混合所有制粮企，中童米业债务平移至新公司。　　新组建的庆丰粮油公司仓储能力得到大幅提升，作为国有控股企业，其还顺利获得粮食收储资格，预计年净利润可达4000万元。　　21世纪经济报道记者在山东调研时了解到，由于煤炭行业下行以及战略布局失误等原因，山东省大型国企肥矿集团经营陷入困境。截至2015年底，其资产负债率约150%，沦为山东省最大的“僵尸企业”。　　尽管山东能源集团曾为其输血40亿元，但仍未扭转其困难局势。按照其2016年2月份的重组方案，99.5亿元的银行债权将损失60%。　　在当地银监局指导下，肥矿集团十家债权银行组建省级债委会，在对肥矿集团全部资产盘点分析后，债委会成员集体认为，肥矿集团虽然整体经营困难，但仍有大量可持续经营的优质资产，具备重组的价值和基础。　　根据2016年底的重组方案，由山东能源集团出资设立新公司，依法将肥矿集团可持续经营的优质资产注入，承担原肥矿集团50%的银行债务；30%的银行债务留在肥矿集团；剩余20%的银行债务由山东能源集团承接。银行给予利率和期限上的优惠。　　重组完成后，根据测算，新公司肥矿煤业预计能实现年利润1.8亿元以上，债权行也得以保全全部本金。　　21世纪经济报道记者在江西采访时还了解到，江西特大国有企业江西能源集团旗下多数煤矿由于开采历史长，产能落后且资源枯竭，在完成去产能任务的同时，如何转型发展成为当务之急。　　江西能源集团财务总监李松介绍，能源集团制定了转型发展计划，利用去产能置换指标可以并购域外优质煤矿产能1000万吨以上，与华能、浙能集团等合作延伸煤炭产业链等。在转型发展资金来源上，通过与江西省发展升级引导基金共同出资，设立“安源煤业并购基金”和“江西省能源产业发展基金”两项产业基金拓展融资渠道。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029847.htm>