<新闻发布时间：2017-01-19 07:55:32>　　年关将至，各行业能拿多少年终奖回家过年牵动人心，而一向财大气粗的银行，如今传出年终奖大幅缩水，甚至直接取消的消息。　　近日，有消息称，有平安银行员工年终奖只拿到1.5元，有些员工甚至没有年终奖。对此，一位平安银行外勤部门员工向《每日经济新闻》记者表示，自己所在的外勤部门1月上旬发了年终奖，相比2015年有所减少。　　平安银行总行相关人士则对《每日经济新闻》记者回应称，年终奖个体之间差异很大，“跟所在的部门、分行都有很大关系，如果分行亏损，可能员工的年终奖就会很少或者没有”。　　记者梳理发现，2016年前三季度，工行、中行、建行、农行的净利润同比增速分别为：0.46%、2.48%、1.19%和0.52%，而2013年，四大行的净利润增速均在10%以上，虽然2016年全年数据还未公布，但银行业的惨状可想而知。　　昨日（1月18日），记者采访多家银行员工了解到，员工收入减少这一现象，如今在不少银行都存在。　　西南地区某农商行基层员工表示，2015年尚能拿到一万元年终奖，而2016年已经确定取消了年终奖。　　由此可见，相比往年的诱人年终奖，对于一些银行员工来说，2016年可谓是悲伤的一年。　　年终奖削减并非一家银行　　2016年底，平安银行董事长谢永林曾承诺，平安银行年终奖将在2017年1月上旬发放。1月10日，平安银行的年终奖如约发放，但数额却引发了部分内部员工吐槽。有平安银行支行员工称，其年终奖仅有1.5元，一些员工的年终奖也是个位数。　　前述平安银行总行相关人士向《每日经济新闻》记者表示，年终奖个体之间差异很大，跟所在的部门、分行都有很大关系，如果分行亏损，可能员工的年终奖就会很少或者没有，个位数的年终奖是有可能存在的。“根据平安银行的薪酬制度，年终奖会在每个月的工资中预先发放一部分，到了年底人力部门会根据以往的考核和支行的效益确定一个系数，每个人的奖金系数都不一样，如果系数很低，再减去每个月预先发放的年终奖，最终发放的年终奖可能就很少。”　　“与往年不同，此次绩效排名对于奖金的影响还是非常大的，高绩效员工的奖金水平超越往年，而排名垫底的员工甚至没有奖金。”一平安银行人士表示，同时，奖金额度还会向前台、市场人员倾斜，前台的奖金水平＞中台的奖金水平＞后台的奖金水平成为基本准则。　　前述平安银行外勤业务部门员工向《每日经济新闻》记者表示：“个位数年终奖听说是内勤。”该员工表示，自己的年终奖较上年也有所减少，但其并没有透露具体数额，“年终奖减少是普遍现象，为了响应总行政策，（实行）‘三减一增’。”　　前述平安银行外勤员工所说的“三减一增”，是平安银行新一任领导班子未来的工作计划中的关键词，指的是减员、减薪、减亏损和增效益。2016年8月，平安银行开启了零售转型2.0战略的大幕，其他业务支持大零售，将是未来平安银行业务发展的方向。　　此前，还有消息称，为提升效率，平安银行采取“996”（朝九晚九，一周工作六天）工作制，前述平安银行外勤员工表示，没了解过内勤部门的情况，但目前外勤部门没有实行过这个制度。　　银行业净利润增速逐年下滑　　多年来，金融行业从业者位于薪酬金字塔顶端的群体，据中国社科院和理财通1月17日联合发布的《国人工资报告》显示，金融业连年占据行业工资排行首位，IT等高新技术产业紧随其后。　　不过，在当前环境下，金融业中银行员工的日子越来越难过了。不只是平安银行，据《每日经济新闻》记者了解，2016年多家银行员工的收入都出现了下滑。西南地区某农商行基层员工表示，2015年尚能拿到一万元年终奖，而2016年已经确定取消了年终奖。　　重庆地区一家城商行对公部门员工告诉《每日经济新闻》记者，总体来看2016年的收入减少了30%左右，“支行业务不太好，很多福利都没有了。”　　对于收入下滑的原因，前述重庆地区城商行员工表示，从2014年开始，一些企业经营困难，贷款还不上，银行为此承担了一些损失。同时，员工收入与所在支行绩效有很大关系，“任务完成得好的支行收入一样高。”　　深圳地区一家股份行员工向《每日经济新闻》记者表示：“虽然我在后台部门，属于旱涝保收那种，但是整体经济形势欠佳，加上互联网金融冲击，在利率市场化的环境下，银行业务肯定是越来越不好做了。”　　事实上，2013年已经成为银行净利润增速的拐点。年报数据显示，截至2015年末，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行净利润增速分别为0.52%、0.70%、1.25%和0.28%。2014年，前述四大行的净利润增速分别为5.07%、8% 、8.22%和6.1%。而在2013年，四大行的净利润增速则均在10%以上，分别为10.17%、14.52%、12.35%和11.12%。　　有观点指出，利率市场化提速和存款利率放开，银行净息差不断下滑，实体经济周期性下行，坏账率攀升导致银行资产质量承压。同时，迅速崛起的互联网金融又瓜分走部分零售和理财业务，银行业盈利增长面临困境，高增长不复存在，商业银行进入微利时代。未来，商业银行需要通过业务转型建立自身核心竞争优势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4010488.htm>