<新闻发布时间：2017-09-04 15:19:28>　　中国证券网讯（记者 费天元）沪深两市周一呈现震荡攀升趋势，银行板块午后发力，带动沪指收出两连阳。截至收盘，上证指数报3379.58点，上涨0.37%，成交2963亿元；深证成指报10962.85点，上涨0.76%，成交3501亿元；创业板指报1883.62点，上涨0.98%。　　盘面上，旅游板块领涨，凯撒旅游、云南旅游涨停，中国国旅上涨8.71%。人脸识别概念飙升，欧比特、汉王科技涨停。黄金板块表现强势，天业股份、紫金矿业涨逾6%。国产软件、稀土永磁板块同样涨幅靠前。　　跌幅方面，次新股板块全线退潮，智动力、设计总院、纵横通信等多股跌停，中科信息盘中涨停板打开后出现巨幅震荡，收盘上涨3.43%，换手率高达47%。　　东北证券认为，目前消费和金融板块的配置更符合基本面环境的状态，金融板块成交占比逐渐上升，消费板块的配置性价比仍然较好，家电、食品饮料、医药、商贸等板块均有望获得接下来的轮动机会。　　【相关新闻】　　收评：次新股分化银行股发力 沪指涨0.37%　　今日沪指维持高位震荡盘中，盘中在银行股冲高带领下一度逼近3382点，随后由于热点板块涨幅收窄，沪指冲高回落，尾盘再度拉升上涨。创业板早盘表现强势，逆势领涨并刷新反弹新高点，午后涨幅收窄。　　【机构观点】　　创业板再创反弹新高 机构：创业板反转条件已经具备　　中银国际认为，从估值、业绩和市场情绪三个方面，创业板反转条件已经具备。　　行情能持续向好吗？　　从K线图看，本轮上证指数的调整以上冲后横盘为主，创业板指数则处于持续回升中，因此，现在继续建仓会有些恐高。不过向前看，也许大票指数还需要时间，但对于其他大类指数来说，即使不是“一路向东北”也至少是“一路向东”。根据波段操作原则，只要市场不向“东南”滑落，我们就可以持仓。　　西部证券：沪指有望冲击3400点　　技术面来看，当前沪指均线系统保持多头排列形态，此前一度出现顶背离信号的MACD指标也得到良好的修复，5日均线已经成为短期重要的下档支撑。配合成交量能温和放大，场外资金进场驰援的意愿开始提升，预计A股将进一步延续反弹，沪指将继续冲击3400点大关。　　北上资金8月净买入创年内新高 金融股仍是增仓重点　　北上资金连续5个月净买入环比增长，并在8月净买入达270亿元，创出今年的单月新高。互通标的平均月度涨幅也跑赢了沪深300指数。其中金融股成为北上资金的重仓增仓板块。　　西南证券：周期股看供需景气 成长股看边际改善　　我们认为，成长股的逻辑更偏向长期，因而战略布局的意义更大。周期股今年的利润增长虽然很高，但由于基数效应，明年的增速或将显著下降。相比之下，新兴产业的成长空间要大得多。　　反弹窗口仍在 继续关注消费和金融　　总体看来，技术面、基本面因素支持市场突破3300点，后续市场仍有上升空间。综合分析市场风格、公司业绩、行业估值等因素，金融、消费白马依然是持续关注的重点。市场风格未变情况下，参与主题投资需要高度重视公司基本面情况。<新闻链接：http://stock.cnstock.com/stock/smk_gszbs/201709/4125237.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/event/2017jjjz>