<新闻发布时间：2017-02-06 07:15:20>　　中央经济工作会议在部署2017年工作时提出，要把防控金融风险放到更加重要的位置。金融为表，实体经济为里，金融是实体经济的镜像。金融风险的化解，除了集中资源打“歼灭战”，还应通过此轮金融风险的洗礼，加强社会信用体系建设、完善企业的公司治理，实现经济的真正企稳和转型升级。　　“药方”一开，全国范围内的银行业供给侧改革全面展开：领先全国市场实现去杠杆，加快风险暴露进程的浙江，供给侧改革的成效已开始显现，资产质量形势开始企稳；各地债委会、债转股、打击逃废债等工作大力推进；银行新业态的试验如火如荼，互联网银行的创新之路脚步铿锵……　　上海证券报记者在新年立春之际，深入各地调研银行业供给侧改革“春之消息”，于今日起推出系列报道，以飨读者。　　春江水暖鸭先知。作为民营经济大省，浙江省经济发展具有早发先发的特点，此前也是较早暴露金融风险的地区。　　如今，防控金融风险的效果初显。到2016年末，浙江省银行业金融机构不良率下降了0.2个百分点，此前不良贷款“重灾区”温州的不良率降幅则更是达到1.12个百分点。　　对数字敏感的市场人士不禁要问：不良贷款的拐点是否已至？　　接受上证报记者采访的银行业和监管人士认为，一般来说不良率的拐点在经济企稳半年后才会出现，且浙江省各地情况不一，因此对浙江省来说是暂时企稳还是拐点已现，尚需观察。　　拐点已至？　　截至2016年底，浙江省银行业金融机构的不良贷款率为2.17%，较年初下降了0.2个百分点。　　细观月度数据，浙江省的不良率中枢在2016年上半年仍缓慢上行，由年初的2.37%上升至2月底的2.52%，继而进一步升至5月底的2.57%。到了下半年，中枢缓慢下行，到11月底的不良率已降至2.42%。　　再看个别银行的数据，虽无法洞悉全貌，也可窥得一斑。宁波银行公布的业绩快报显示，该行截至2016年末的不良率为0.91%，较年初微降了0.01个百分点。截至去年6月底，该行62.53%的贷款业务位于浙江地区。　　拐点是否已至？作为较早暴露金融风险的地区，浙江可否率先突围，取得不良率的趋势性下降？浙江省一家法人银行负责资产保全的人士对上证报记者表示：“一般来说，不良率的‘拐点’在经济见底企稳半年后才会出现。拐点是否已至，还需进一步观察。从数据可以看出，金融机构在季末都会加大核销的力度，不良率在季末都会下降，随后又反弹。”　　2016年一季度末，浙江的不良率由2月的2.52%降至2.39%，随后反弹至4月的2.55%；二季度末由5月的2.57%降至2.46%，随后又反弹至7月的2.59%；年末更是由11月份的2.42%降至2.17%，降幅达0.25个百分点。　　看浙江经济，温州样本具有代表性。曾经，温州是不良贷款的重灾区，不良率一度为全国地级市最高。上证报记者了解到，截至2016年末温州地区的不良率为2.69%，较年初下降了1.12个百分点；不良贷款余额217.23亿元，较年初减少74.22亿元。这已是温州连续第三年实现不良率和不良贷款余额的“双降”。　　温州市一位接近监管机构的人士对记者表示：“下降的势头还是很明显的，2016年的不良贷款额净下降约74亿，这是什么概念？这占到浙江省不良贷款净下降额的90%左右。2014年和2015年，温州的不良率都是全省最高，到了2016年底已经到中等位置了。虽然还高于全省的均值，但差距已经从前一年的1.45个百分点缩至0.57个百分点。”　　值得一提的是，作为先行指标，温州的关注类贷款在2016年也实现了“双降”，到年底关注类贷款余额363.78亿元，占比4.51%，分别比年初下降37.18亿元和0.74个百分点。　　拆解“两链”风险　　不良率迅速回落的背后，是前所未有的处置力度。2015年全年，温州处置了超过400亿的不良贷款，2016年的处置量也达到了372.2亿元，并且“啃下”了8家重大风险担保圈核心企业。2012年以来，温州已经累计处置了近1600亿元的不良贷款。　　光大金瓯资产管理有限公司（下称“光大金瓯”）的总部设在温州，是全国首家地市级AMC，可在浙江全省展业，于去年12月在温州正式揭牌。上证报记者了解到，光大金瓯2016年已处置不良资产总额达23亿元。前述接近监管层的人士表示：“这一新生力量的加入，相当于降低了全市不良率0.28个百分点。”　　浙江省的金融风险之所以较早暴露并蔓延，“两链”（资金链、担保链）风险引致的“多米诺骨牌效应”是主因。一位浙江省某地级市风险处置办人士向上证报记者指出：“说实话，化解‘两链’风险没有通用的办法，只能见招拆招，一企一策，甚至是一企一行一策来协调、化解。总结成经验，就是分类帮扶和成立债权人委员会。”　　此前深陷担保圈的浙江采云间茶业有限公司（下称“采云间”）始创于1992年，所产“婺州举岩”与“西湖龙井”是浙江省仅有的两个列入国家级非物质文化遗产的茶叶品牌。2013年，浙江遭遇百年一遇的大旱，采云间茶园大片茶树枯死，企业投入巨资进行茶园改造和基础设施建设。到了2014年，受被担保企业波及，采云间流动资金断裂，涉及进出口银行、农发行、建行、中行和金华银行等5家银行，贷款总额1.34亿元。更要命的是，采云间尚有民间借贷本息3.01亿元，涉及三十余名债权人。　　“‘两链’风险的原因千差万别，对政府和银行来说，全部帮扶没有必要，但也不能视而不见。”参与采云间金融风险处置的人士向上证报记者指出，“经过评估，采云间的商标和专利价值超过2亿元，资产总价超过7亿，可以抵债。鉴于此，金华市政府将采云间列入重点帮扶类企业名单，明确指示‘保企业不保企业主’。”　　对于逾期的银行贷款，关键是债权银行统一行动，不抽贷压贷。经过金华市政府协调，金华银行、中行金华市分行、建行金华市分行、农发行金华市分行等债权银行转贷已经完成，并下调利率，转贷后可每年为企业节省200多万元。而对于民间借贷，通过约谈企业负责人和召开债权人大会，实现了股权重组，债权人占股60%。这样一来，每年节省了民间借贷利息5400万元，大幅降低了财务成本。　　事实上，针对3家以上债权银行、且贷款余额合计3000万元以上的困难企业和僵尸企业，浙江省银监局于去年9月初就开始要求省内的银行组建债权人委员会。截至2016年11月末，浙江（不含宁波）已组建银行业债委会700家，涉及用信额度2335亿元。　　前述参与处置的人士表示：“‘抽贷’对单家银行来说看上去是‘理性’的，但如果每家如此，个体的‘理性’行为合起来就不理性——这就是所谓的合成谬论。债委会的沟通协调作用，以及针对不同的出险原因实施分类帮扶，我觉得都是采云间案例的启示。能帮的全力帮，该退的坚决退。”　　区域信用环境好转　　集中资源，确实能“歼灭”为数不少的不良贷款，但接受上证报记者采访的人士指出，账面上的数据都只是治标之策，而建设诚信社会却非一时之功。倘若经过这一轮金融风险的洗礼，能促进产业转型升级，完善公司治理，优化区域信用环境，才算“没白交学费”。　　前述参与采云间风险处置的人士对记者表示：“资金链断裂是表，采云间出险的背后是前期过度投资、盲目多元化和对外担保，核心问题是公司治理不完善，企业负责人决策的随意化，重技术、轻管理。经过此次股改，新成立的董事会与高层分工渐渐清晰起来了，同时也从外部引入了两位熟悉国内营销渠道的管理人员。”　　至于区域信用环境，局内人的感受是确有好转。前述浙江某法人银行负责资产保全的人士向记者指出：“逃废债和‘跑路’的案例的确少了。区域经济发展程度和法律法规的完善程度，都决定了区域信用环境。浙江较早暴露金融风险，市场出清速度相对较快，目前区域信用环境已经较前期有所改善。”　　截至2016年11月末，浙江省内银行配合公安机关对逃废债行为刑事立案344件，通过行业联合惩戒、司法信用惩戒等途径收回和形成有效回收方案的不良资产达32.7亿元。　　越来越多嗅觉敏锐的民间资本也看准了不良资产处置这一“逆周期”的产业，甚至有业内人士认为这一市场已然“过热”。　　一位浙江地区持牌AMC的从业人员对记者表示：“去年年初的时候，银行推出来的资产包，一般在三折左右成交。到了去年底，浙江建行有一个50多亿的包，最后在五折左右成交，我觉得这个报价就不太理性了。听说最近浙江的民间AMC如雨后春笋般冒出来。诚然，这有助于不良资产的价值发现，促进市场竞争，但我个人觉得，在浙江除了‘4+2’（四大AMC+浙商资产+光大金瓯）之外，民间AMC的设立看似没有门槛，但要想真正做出利润来，也不容易。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4019175.htm>