<新闻发布时间：2017-01-03 07:28:48>　　岁末年初，恒大地产实施新一轮引资，且此次增资还着眼于推动A股借壳事宜。同时，本次增资中，恒大地产总体估值接近2280亿元，略超万科A最新市值。　　港股中国恒大1月2日晚发布公告，去年12月30日，中国恒大全资子公司凯隆置业及恒大地产与八个投资方订立协议。据此，上述投资方向恒大地产共计出资300亿元，以取得恒大地产（增资后的）合计13.16%股份。以此估算，恒大地产最新估值约为2280亿元。而万科A经历近期股价下跌后，目前市值为2269亿元。　　中国恒大在公告中表示，增资完成后，恒大地产将由凯隆置业持有约86.84%股权，仍为中国恒大的附属公司。　　据披露，在300亿元增资中，中信聚恒、广田投资、华建等三方分别认购50亿元，各占股2.19%；中融鼎兴、山东高速集团附属及关联公司、睿灿投资、深圳美投、广东唯美分别认购30亿元，各占股1.32%。　　据查，中信聚恒由中信信托的附属公司担任执行事务合伙人；广田投资为广田控股集团有限公司的附属公司，广田控股集团有限公司同时为上市公司广田集团的控股股东；华建则是华超置业控股有限公司的附属公司，此前与恒大方面有多项房地产领域的合作；中融鼎兴由中融国际信托的附属公司担任执行事务合伙人；山东高速集团为山东高速的控股股东；睿灿投资由上海华信证券的附属公司担任执行事务合伙人；深圳美投由多名自然人股东持股；广东唯美则由广东唯投控股有限公司等出资设立。　　纵观上述战略投资者背景，本次恒大地产引资一方面与资金融资方达成合作，一方面也与广田控股集团、华超置业等地产领域“伙伴”形成更紧密的合作。　　中国恒大公告称，根据投资协议，凯隆置业及恒大地产已向投资者承诺，恒大地产2017年、2018年及2019年净利润分别不少于243亿元、308亿元及337亿元。同时，恒大地产承诺，承诺期内每一年度将其净利润中的最少60%分派给股东。　　恒大地产本次增资与深深房A的重组事宜有着直接关系。2016年10月，凯隆置业、恒大地产与深深房A等订立重组合作协议，按照协议，深深房A将以发行股份及/或现金支付的手段向凯隆置业收购恒大地产的全部权益，届时，凯隆置业将成为深深房A的控股股东。　　中国恒大1月2日公告称，本次增资一方面将为恒大地产筹集资金，另一方面将有助于维持深深房A重组完成后的公众持股量。这也意味着，恒大地产的本次增资是为其借壳深深房A做重要铺垫。　　中国恒大公告还显示，倘若相关重组未能在2020年1月末前完成，上述战略投资者有权向凯隆置业方面提出包括回购恒大地产股份等相关要求。　　深深房A去年12月30日披露的最新停牌进展公告称，公司与深投控及重组对手方积极推进重大资产重组的各项工作，继续就本次重大资产重组方案进行沟通与论证。目前，公司重组尽职调查、审计、评估等相关工作正在按计划推进。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3994055.htm>