<新闻发布时间：2016-11-25 21:52:18>　　中国证券网讯（记者 李丹丹）11月25日中国长城资产管理股份有限公司（下称长城资产股份公司）创立大会在北京召开。长城资产股份公司注册资本为431.50亿元人民币，由财政部、全国社会保障基金理事会、中国人寿保险（集团）公司共同发起设立。　　长城资产股份公司创立大会经发起人代表审议，通过了股份公司章程、“三会”议事规则，选举董事、非职工监事、股东大会对董事会授权方案等重要议案。随后长城资产股份公司召开第一届董事会第一次会议和第一届监事会第一次会议，选举产生和聘任了董事长、总裁、监事长、高级管理层、董事会秘书，审议通过了董事会对总裁的授权、公司基本管理制度等议案。　　其中，张晓松当选为董事长，沈晓明当选为副董事长，张晓松被聘任为总裁，胡永康当选为监事长。　　长城资产股份公司由中国长城资产管理公司改制而成。自1999年成立以来，中国长城资产管理公司主要开展不良资产收购、管理、处置和风险金融机构托管等业务，承担盘活银行不良资产、支持国企改革、化解金融风险的重要政策性任务，取得了良好的经济和社会效益。近几年，公司积极开展商业化业务转型，以改革促发展，向市场要效益，取得了良好的经营业绩。目前，公司在全国设有31家分公司，旗下拥有长城华西银行股份有限公司、长城国瑞证券有限公司、长生人寿保险有限公司、长城新盛信托有限公司、长城金融租赁有限公司、长城环亚国际投资有限公司等11家子公司，已发展成为“主业突出、综合经营”的金融控股集团。　　截至2016年9月底，中国长城资产管理公司表内外资产合计5830亿元，净资产491亿元，归属母公司所有者权益447亿元，与1999年成立时国家投入的100亿元资本金相比，实现国有资产保值增值率447%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-3961848.htm>