<新闻发布时间：2016-11-18 16:18:37>　　中国证券网讯（记者 周鹏峰）中国长城资产管理公司股改进入尾声，如无意外公司将在今年年底前完成股改挂牌，随后可能引入5至8家战略投资者，启动A+H上市工作。业务方面，长城资产的一个大计划是拟组建规模高达3000亿元的产业基金集群，助力供给侧改革。　　长城资产副总裁周礼耀与该公司战略发展部总经理张士学昨日在银行业例行发布会上披露了上述消息。目前四大资产管理公司中，中国信达、中国华融已完成股改并已赴港上市，中国东方也于近期完成股改工作。　　去年8月，国务院即已批复长城资产改制方案。张士学说，按照改革方案要求，股改后长城资产将适时以增发的方式引入其他境内外战略投资者，完成该项工作以后，再择机A+H上市。　　长城资产去年以来先后与近80家国内外投资机构进行了接触。张士学说，最终可能会引进5-8家战略投资者，战略投资者可能会选择国外大型综合性金融机构、国家主权财富基金、长线PE，还有国内大型综合性金融机构、国有大型企业集团以及民营企业等。张学士预计，引战工作将于明年三或四季度完成。　　至今年三季度末，长城资产集团表内外资产合计5830亿元，公司成立17年来累计收购处置金融不良资产债权本金超过1万亿元。不良资产处置是资产管理公司主业，据周礼耀披露，今年年初至10月，长城资产新增传统不良资产包项目187个，涉及债权本金约722亿元，预计年底公司新增不良资产包规模将突破1000亿元。　　周礼耀还披露了长城资产一项庞大的业务规划，即未来三年长城资产将在组建三大母基金基础上成立100个子基金，每个子基金规模30亿元左右，以此形成一个3000亿元规模的产业基金集群，引导社会资金回流实体经济，支持经济结构调整、产业升级和风险的化解，落实供给侧改革。资金来源方面，将有长城自身的投入，同时也拟引入社会资金，也不排除外资的进入。　　目前三大母基金已设立完成。至三季度末，长城已成立“长城国越资产管理合伙基金”、“长城国泰并购重组基金”和“长城国丰城镇化基金”，规模各100亿，为长城主导三类重组的母基金，分别专注于不良资产收购处置业务、不良资产并购重组业务、房地产“去库存”业务。　　至于债转股，周礼耀认为，长城资产应该主要介入以不良资产为主要标的的债转股。　　“最近我们在与一家已经严重资不抵债并陷入债务兑付危机的央企密切接触，我亲自主导，花了两个月的时间。如不出意外，估计10天之内，会有一个说法。”周礼耀说，长城做了一揽子方案设计，拟通过债务重组、财务重组和资产重组帮助该企业剥离低效资产和非主营资产，重振主业，这其中也将涉及债转股。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3954909.htm>