<新闻发布时间：2017-01-19 22:11:08>　　中国证券网讯（记者 李丹丹）1月19日，中国长城资产管理股份有限公司（简称“中国长城资产”）与中国铁路物资股份有限公司（简称“中国铁物”）签订资产重组合作协议。同日，中国铁物与私募债持有人和银行债委会成员之间签订了债务重组框架协议。　　据介绍，在债务重组阶段，中国长城资产通过出资收购中国铁物私募债，支持和促进了债务重组的顺利实施。下一步，中国长城资产将帮助中国铁物实现资产重组，并在满足风控条件下，分阶段提供100亿元资金支持。　　中国长城资产将积极参与将中国铁物债权转换为中国铁物股权的债转股安排。这是2016年10月国务院出台《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》及《关于市场化银行债权转股权的指导意见》以来，金融资产管理公司重点参与的首个市场化债转股项目。此次重组不仅是继中钢集团后第二起央企债务重组，更是首例央企私募债重组，对维护债券市场健康发展具有重要意义和积极的示范作用。　　中国长城资产董事长兼总裁张晓松表示，下一步中国长城资产将依托全牌照的综合金融服务功能，通过多种并购重组手段，最大程度提升中国铁物资产价值，协助推进后续的资本运作，彻底解决中国铁物的整体债务问题，尽快恢复其可持续经营能力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4011765.htm>