<新闻发布时间：2016-12-06 21:25:59>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）全国社会保障基金理事会（以下简称“社保基金会”）正式公布基本养老保险基金境内证券投资管理机构公开招标评审结果。太平洋保险集团旗下子公司长江养老保险股份有限公司（以下简称“长江养老”）脱颖而出，成为最终的入选者之一。这标志着长江养老在迈向养老金管理公司的进程中实现了一次战略性飞跃。　　去年8月，国务院印发《基本养老保险基金投资管理办法》，明确基本养老保险基金证券投资管理机构从具有全国社会保障基金、企业年金基金投资管理经验，或者具有良好的资产管理业绩、财务状况和社会信誉的专业机构中选任，主要负责基本养老保险基金资产的投资运营。　　自2016年10月26日评审公告正式发布之后，经过一个多月全面、充分和细致地准备申报材料和全心投入参加现场评审，长江养老作为市场上为数不多聚焦于养老金管理业务的专业机构，凭借在养老金管理文化、公司治理、经营模式、管理机制、投研实力、创新能力、人才战略、合规与风险管控、系统平台、产品与服务等领域的深厚积淀与差异化优势，最终成功入围。　　长江养老作为一家全国性、专业化的养老资产管理机构，于2007年5月由11家国有大中型企业共同发起设立。经过近十年的稳步发展，长江养老不仅持续保持在企业年金受托和投资领域的领先地位和重要影响力，而且逐步拓展业务范围，不断完善投资能力，已从成立之初专营企业年金的单一模式，发展成为横跨企业年金、养老保障、保险资管等多元化模式的创新型组织。　　截至今年11月底，长江养老的管理资产规模接近2500亿元，在养老保险公司中第一家实现信托型业务的累计盈利，走出了一条规模与效益平衡统一的可持续发展道路。　　长江养老表示，未来，将持续优化风险控制与系统平台，努力提供最优的投资管理解决方案，为基本养老保险基金的保值增值及我国养老保障体系建设做出更加积极的长期贡献。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3970946.htm>