<新闻发布时间：2016-11-16 15:09:26>　　中国证券网讯（记者 梁敏）长江商学院日前发布《中国产业经济2016年三季度报告》指出，产业经济面临的最大挑战仍是产能过剩。　　长江商学院教授、金融与经济发展研究中心主任甘洁在报告中分析说，产能过剩的覆盖面和严重程度均处历史高位，而且去产能步伐在三季度明显放缓，“这并非由于产能已经出清，更多是由于生产量的企稳让企业能够勉强维持。因此，去产能还有较长的路要走。”　　报告认为，在产能过剩的大背景下，融资仍然不是现阶段发展的瓶颈。　　国家统计局公布数据显示，10月份工业增加值同比增速连续8个月维持在6%以上运行。　　不过，甘洁认为，三季度产业经济总体并未真正企稳，景气指数、用工量呈收缩状态，企业投资持续疲软。　　她表示，经济也有两大亮点：一是生产量经历了5个季度的收缩开始企稳；二是三季度消费品生产开始扩张。　　《中国产业经济2016年三季度报告》基于对约2000家规模以上工业企业的经营状况和融资需求进行的季度调查而形成。从 2014 年二季度开始，甘洁教授已经进行了十次针对约2000 家工业企业的大规模季度调查。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952381.htm>