<新闻发布时间：2016-12-07 07:57:24>　　长江经济带蓝皮书（简称蓝皮书）6日由上海社会科学院正式发布，其内容建议，长江经济带发展亟待国家层面出台指导区域协同发展的中长期规划，以形成区域协同的合力效应。同时，融资难也成为阻碍民营中小企业发展，亟待破解的一大瓶颈。　　据介绍，长江经济带地区发展不平衡，存在较大差距。蓝皮书显示，目前长江经济带各个省市都有各自的五年发展规划，但都有各自为政、互不衔接等问题，亟待国家层面有一个指导区域协同发展的中长期规划。同时，蓝皮书建议，要以长三角城市群规划、长江中游城市群规划、成渝城市群规划及其他区域规划为基础，对长江经济带区域协同发展的重大战略、重要任务和保障举措进行统筹安排，形成区域协同发展的顶层设计。　　针对这个问题，国家在政策层面也已经开始有所动作。12月1日，长江经济带发展领导小组办公室会议暨省际协商合作机制第一次会议在北京召开。重庆、四川、云南、贵州4省市签署了长江上游地区省际协商合作机制协议，湖北、江西、湖南3省签署了长江中游地区省际协商合作机制协议和长江中游湖泊保护与生态修复联合宣言。会议决定要抓紧编制生态环保、林业、旅游等专项规划，尽早形成有机衔接的长江经济带发展规划体系，加快推进实施生态环境保护、综合交通建设、产业优化升级等三大工程，并且明确了在构建一体化市场体系，吸引民间资本参与等方面实现进一步突破。　　同时，长江经济带作为中国民营经济最为活跃的区域，如何引导创业创新，推动民营经济转型升级，引导民间投资更有效地流动成为一个重要内容。　　上海社会科学院副院长王振表示，融资难仍然是阻碍长江经济带民营中小企业发展的一大瓶颈。对此，有专家表示，长江经济带发展需要通过经济体制改革来释放发展潜能，增强发展的动能。通过投融资体制改革等措施，简政放权，让社会资本充分参与，真正和社会资本、民间资金融合起来。　　在此情况下，四川、湖北、安徽、浙江、湖南等省市纷纷出台措施，推进民营中小企业发展，活跃民间投资。四川省出台文件进一步放宽民间投资市场准入，确保民间投资在市场准入条件、资源要素配置、政府管理服务等方面享有平等待遇，在交通、水利、环保、市政公用事业、教育、卫生、科技等领域，鼓励民间资本进入，推动政府和民间资本合作。　　湖北省日前开始审议湖北长江经济带生态保护和绿色发展总体规划，并进一步完善了政府与民营资本的合作机制、创新创业服务体系、资本支撑体系等，为民间资本的进入营造良好环境。湖南省则抓紧制定推动长江经济带发展的三年行动计划，出台政策鼓励民间资本进入，推动教育、科技创新、医疗卫生等行业的发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3971088.htm>