<新闻发布时间：2017-01-19 19:27:28>　　中国证券网讯 瑞士当地时间1月19日上午10时，国际奥委会主席巴赫与阿里巴巴集团董事局主席马云在达沃斯联合召开新闻发布会，正式宣布阿里巴巴成为国际奥委会的全球合作伙伴。　　据体坛周报报道，双方以四年为一个周期，签署了总共三个周期、横跨12年的长期合作协议。按照国际奥委会以往顶级赞助商的赞助金额，阿里此次的赞助总金额将不低于8亿美元。　　国际奥委会的奥运赞助计划(THE OLYMPIC PARTNER PROGRAMME，简称为“TOP”计划)总共分为三类，第一类为“全球合作伙伴(Worldwide Olympic Partners)”；第二类为“正式赞助商(Official Sponsors)”；第三类为“正式供应商(Official Supporters)。这三类赞助商均以每四年为一个周期，在2016年里约奥运会结束后，新一个周期从2017年开始，包括一届冬奥会和一届夏奥会。其中，“全球合作伙伴”为最高级别的赞助商，目前国际奥委会共有12家，阿里将成为其第13家，享有在全球范围内产品、技术、服务类别的排他权利。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4011657.htm>