<新闻发布时间：2016-12-07 07:56:05>　　12月5日夜间，首趟从汉堡开往西安的中欧班列，经过18天的运行，抵达西安港。至此，陕西与欧洲铁路国际贸易实现了有来有往。　　作为对外开放的标志性符号，中欧班列是陕西自贸区的建设的重要平台。21世纪经济报道记者近日获悉，如何围绕自身区位优势，加速与“一带一路”国家间联系与合作，是陕西自贸区正式挂牌前，重要的准备内容。同时，陕西自贸区区域范围也会根据实际情况有所调整。　　两大核心任务　　第三批七大自贸区中，唯一位于西北地区的陕西省，其所承担的具体改革任务，与其他各省相比，有所不同。其主要定位是，落实中央关于更好发挥“一带一路”建设对西部大开发带动作用、加大西部地区门户城市开放力度的要求，打造内陆型改革开放新高地，探索内陆与“一带一路”沿线国家经济合作和人文交流新模式。　　“向西开放”与“一带一路”建设，被认为是陕西自贸区改革任务的两大核心。目前，自贸区重点工程西安国际物流枢纽已在推动之中。　　21世纪经济报道记者从西安国际港务区了解到，作为国内首个拥有国际代码（CNXAG）和国内代码（61900100）的国际陆港，西安港已开通西安-华沙、西安-汉堡和西安-莫斯科等三条中欧班列运输线路。同时，通往包括阿姆斯特丹在内的6条货运包机航线也已在运行中。　　中欧班列经营状况也在不断改善。今年9月，陕西省委书记娄勤俭在接受媒体采访时表示，“长安号”将在未来一两年内实现收支平衡。　　交通运输条件的改善，也使陕西与“一带一路”沿线国家间新型贸易模式探索，脚步加快。　　以跨境电子商务综合服务平台“洋货码头”为例，据西安国际港务区相关人士介绍，该平台依托西安综合保税区，开展进出口货物交易、通关、物流配送、支付结算贸易等一系列工作。目前，已有155家跨境电商及关联企业，14家物流配送企业，8家支付企业入驻园区，产业链初步完整。　　国内企业走出去的步伐也在加快。12月6日，西安当地农业企业爱菊集团投资1.5亿元，占51%股份的爱菊哈萨克斯坦油脂厂投产试运行。　　爱菊集团副总经理刘东萌介绍，该厂系哈国最大的油脂加工厂，其生产线所用设备，全部采购于中国，并通过中欧货运专列，运往哈萨克斯坦北哈州。　　陕西省社科院学术委副主任张宝通认为，陕西拥有包括我国西北和中亚在内，丝绸之路经济带上各地区中，相对最完整的工业基础和科研体系。依托这些地区的原材料与能源资源，发展先进制造业，输出工业制成品，实现产业互补，是陕西自贸区建设的一个重要方向。　　自贸区范围或调整　　此外，陕西自贸区的具体范围，也备受关注。　　此前，曾有报道称，陕西自贸区分为“三区八块”，包括西安片区的西安高新区区块、西安国际港务区区块、西安经开区区块、西安阎良国家航空高技术产业基地区块、西安浐灞生态区区块，和西咸片区的西咸新区空港新城区块、西咸新区能源金融贸易区区块以及杨凌片区。　　张宝通透露，由于地理空间的限制，目前的方案中，陕西自贸区实施范围有所缩小，只有“三区五块”。西安经开区区块、西安阎良国家航空高技术产业基地区块、西安浐灞生态区区块，可能不在目前的方案内。　　据了解，五大片区各有定位。上述西安港务区相关人士告诉21世纪经济报道记者，港务区当下的主抓的两大产业是“洋货码头”为代表的跨境贸易电子商务，和以中西部陆港金融小镇为特色的新金融；高新区，则规划发展包括电子信息、先进制造、生物医药、现代服务在内的四大产业；西咸片区两大板块将是空中物流与能源金融的集聚区；杨凌片区，则将重点发展农业高新技术产业。　　对此， 陕西省委、省政府咨询委员、西北大学经济管理学院教授白永秀认为，这些园区虽然各有特色，但总体规模都不大，需要统筹规划，形成合力，共同发展。　　白永秀表示，目前西咸新区、杨凌农业高新区属于陕西省政府管辖，西安港务区、西安高新区、西安经济开发区等则由西安市管辖，效率较低。因此，如何建立和完善自贸区管理体制，在各园区相对独立不重复建设的前提下，形成互补的有机整体，将是陕西自贸区方案设计中，必须慎重考虑的问题。　　21世纪经济报道记者获悉，陕西自贸区总体方案正在修订完善，最终实施范围，还有待国务院批复。商务部副部长王受文11月13日表示，目前正在确定7个新设自贸试验区的区域范围。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3971086.htm>