<新闻发布时间：2017-01-04 14:57:49>　　中国证券网讯（记者 赵静）陕西省政府网4日消息，2017年，陕西将重点推进基础设施、能源化工、装备制造、战略性新兴产业等方面的项目。初步考虑是，2017年继续安排省级重点项目600个，总投资额3.7万亿元，年度投资4820亿元。　　据陕西省发改委介绍，下一步将加快实施“米”字形高铁、关中城际和大西安地铁网等6条铁路建设，全面推进西安火车站改扩建和安康、延安新机场建设，实现西安地铁3号线正式运营并抓紧4、5、6号线和临潼线建设。围绕重大转化项目下游深加工，谋划一批延伸产业链的精细化工项目，将重点做好麻黄梁工业区3500万吨煤炭综合利用等项目前期工作，推动咸阳8.6代液晶面板、中兴微电子设计基地、华为全球维护中心、三星二期等项目建设。推进华润、中建、中电、恒大、万达等大企业投资项目落地。　　2016年，陕西省600个省级重点项目完成投资4800亿元左右，为陕西经济持续健康发展提供了有力支撑。目前，已有西安地铁6号线、7条高速公路、彩虹光电8.6代线等90个项目开工建设，同时，宝鸡吉利汽车、三星闪存芯片等项目建成投产。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3996200.htm>