<新闻发布时间：2016-12-19 18:17:48>　　投资者适当性管理制度是平衡投资者与证券期货经营机构利益诉求、约束经营机构短期利益冲动、增强经营机构长期竞争力，同时提升投资者自我保护意识和能力的有力措施，为投资者构筑了参与证券期货交易的第一道防线，是保护证券期货投资者合法权益的重要环节。近期，证监会正式发布《证券期货投资者适当性管理办法》（简称《办法》），建立健全相关规章制度和市场服务规则，明确强化经营机构适当性管理义务，是切实保护投资者合法权益的重要举措。　　陕西证监局将从指导辖区市场自律组织切实发挥作用、督促经营机构对照《办法》完善适当性管理工作机制、强化日常监管、加大宣传教育等四方面着力，抓好贯彻落实工作。　　一、指导辖区协会发挥自律职责，督促会员单位按照自律组织制定的实施细则，落实适当性管理工作各项要求。陕西证监局将指导辖区协会充分发挥自律和引导作用，开展《办法》及其实施细则培训工作，提高会员履行适当性管理义务的责任意识；发挥自律监管作用，采取有效方式督促会员按照实施细则严格落实适当性管理工作各项要求。　　二、督促辖区经营机构担当起主体责任，完善内控，修订工作流程，把适当性管理嵌入各业务环节。要求辖区机构对照《办法》从投资者分类、产品分级、适当性匹配等全过程，梳理并完善现有内控机制，明确要求、规范工作流程、落实责任追究机制，将适当性管理制度相关要求落实到各项具体业务环节，切实履行适当性管理义务，在了解把握投资者风险认知和承受能力、产品风险性的基础上，将适当的产品销售给适当的投资者。同时，要求合规部门将分公司、营业部落实适当性管理要求情况作为检查重点，加大监督力度，保证营业部层面适当性管理制度落实“不走样”。　　三、坚持依法从严全面监管原则，加大日常监管力度，做到多角度跟踪、全方位检查。陕西证监局将采取非现场监管和自查、现场检查等有效方式，加大力度，传导压力，切实督促辖区经营机构承担起责任和义务，建立并完善投资者适当性管理相关内控制度。一是要求辖区机构通过自查自纠方式，全面检查现有适当性管理内控制度是否符合证监会适当性管理制度要求，尤其是投资者分类、产品分级、规范销售考核等方面应履行的适当性管理义务的落实情况，不到位不完善的及时整改。二是调配监管资源，从制度建立、程序执行、责任落实等方面，开展投资者适当性管理制度专项检查。对检查发现问题严格按照《办法》规定采取监管措施或进行行政处罚。三是高度重视举报反映违反适当性管理的线索，严格履行调查程序，发现问题依法从严及时处理。　　四、加大宣传教育力度，提升投资者对适当性管理的认知程度。陕西证监局将多渠道、多方式加大适当性管理的宣传教育力度。印制适当性管理宣传资料，通过辖区机构向投资者发放，扩大宣传教育覆盖面；在局外网“投资知识园地”编发适当性管理案例、知识问答、法律法规速查等文章，发挥宣传引导作用；通过与“腾讯大秦网”合作设立的“陕西证监局投资者保护”专题网页，开展投资者适当性管理专题宣传和网络有奖知识竞赛，提升宣传教育效果；通过举办“3.15国际消费者权益日”“金融知识普及”等大型宣传活动，现场向群众宣传适当性管理制度，有效拓宽宣传面；指导辖区投教基地以群众喜闻乐见的“股民学校”“社区课堂”宣讲适当性管理工作要求及意义，增强投资者积极配合做好适当性管理就是保护自身合法权益的意识。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-3982357.htm>