<新闻发布时间：2016-12-27 07:19:00>　　今年以来，险资参与定增不仅资金规模明显放量，而且保险资产管理公司频现定增榜。申万宏源自12月21日停牌，据悉正在筹划定向增发事宜，此次定增对象或被一家保险公司包揽，并且规模在百亿级。知情人士预计，险资对权益市场投资兴趣不减，但是今后参与方式会更为多元，定增和定向资产管理计划或是主流。　　此前，中国人寿母公司、子公司以每股9块多的价格包揽中信证券的5亿股定增，成为仅次于中信集团的第二大股东，一路持股账面浮盈丰厚。2015年7月10日，中国人寿在以27.38元/股的均价，减持中信证券A股3000万股，累计套现8.21亿元。目前，中国人寿仍是中信证券的第三大股东。　　分析人士表示，随着二级市场监管力度不断加大，险企举牌举动不断“缩水”，面对“投资荒”和险企保费收入的不断增加，保险机构急需寻找安全的投资路径，这促使越来越多的保险机构把更多的投资目光放在一级市场上市公司的优质定增项目上。保险机构可以通过自有资金或者是保险产品的途径进行定向增发的配置。2015年股灾使得一些行业或者企业的股票价格处于较低价位，保险资金这时通过定增可以便捷且低成本的方式进入高成长的企业或者行业，且机构参与定增配售的价格通常享有一定折扣。上市公司有了险资的注入，也意味着其长期盈利能力有望得到提升，利于企业未来的健康、稳定发展，从而为保险机构带来较好的收益回报。　　部分民营保险公司则更倾向于参与一年期的定增。据介绍，这与其产品结构的趋势息息相关。这些民营险企销售的产品多为一年左右的短期险种，而定向增发的股权通常锁定期在一年左右的时间，之后便可进行流通，投资周期与其保险产品的期限结构较为匹配。　　前瞻2017年，长江证券分析师认为，明年险资的资产再配置压力仍较大，险企面临大类资产重构：首先是明年一年内到期资产增多，险企将面临大量资产的再配置压力。未来保险资金对权益配置还会有提升空间，配置包括股票、私募股权、股权计划、优先股等多种形式。这也迎合保监会的定调：险资运用要强调要坚持长期投资，投资标的应以固定收益类产品为主、非固定收益类产品为辅；股权投资应以财务投资为主、战略投资为辅；少量战略投资应以参股为主，切实引导保险资金坚守主业、服务实体经济、守住风险底线。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3989014.htm>