<新闻发布时间：2017-01-26 06:52:51>　　公开信息显示，今年以来保险机构共调研了75家A股上市公司，涉及险企40多家，包括多家去年举牌上市公司的险企“悍将”，如安邦保险、前海人寿、华夏人寿。整体而言，险资调研的公司集中分布在IT、电子、能源、化工、文化传媒等行业，部分公司被多家险企调研。　　电子板块成焦点　　就行业板块而言，电子板块被险资调研的公司数量最多，包括富瑞特装、海康威视、东山精密、安洁科技、合众思壮、华工科技、路畅科技、明家联合、数字认证、中颖电子等，涉及的险企包括泰康资产、中国人寿资管、华夏保险、信诚人寿、新华保险等。　　就具体公司而言，长城影视接待的险企数量最多，涉及华夏人寿、人保资产、平安资管、幸福人寿、昆仑保险、长江养老险、阳光资管等。此外，中颖电子、坚瑞沃能、明家联合、隆平高科也被3家或3家以上险企调研。　　就保险机构调研的活跃度而言，泰康资产、中国平安下属机构、中国人寿下属机构最为活跃，今年以来均调研了十多家上市公司。安邦保险、中国人保、前海人寿、华夏人寿、太平资产、长江养老险也比较活跃。　　安邦、前海、华夏各调研六家公司　　安邦保险、前海人寿、华夏人寿去年因举牌上市公司而受到市场关注。公开信息显示，今年以来安邦保险及安邦资产调研了伊利股份、乐视网、远兴能源、中材科技、飞天诚信、隆平高科。前海人寿的调研对象包括三诺生物、天源迪科、越秀金控、广发证券、恒逸石化、坚瑞沃能。华夏人寿及华夏久盈资管调研了美的集团、星网宇达、长城影视、中颖电子、新北洋、坚瑞沃能。　　险企人士认为，近期监管部门进一步规范险资股票投资，部分此前投资风格激进的险企势必调整投资策略，但其动向依然值得关注。　　某保险机构参与调研的人士表示，股市在经过调整后出现了一些价值洼地。在调研过程中可以感受到，具有稳定现金流、业绩增长预期和价值中枢上移可能性的公司受到券商、公募基金、私募机构等的关注。在当前市场环境下，大体量资金的配置压力仍然存在，所以多家机构集中关注某些股票的情况并不令人意外。　　东吴证券分析师丁文韬认为，当前缺乏高收益的固收类资产，而保险负债端的资金成本并未显著下降，保险公司资产配置压力很大，中小险企面临利差损风险，大险企面临再投资风险。长期来看，险资继续提升权益类资产和商业地产的配置比例仍是大趋势。　　险企人士表示，从调研的情况来看，险资的“蓝筹情结”依然延续，具有题材价值和业绩向好预期的标的也受到青睐。　　险资料更谨慎　　业内人士认为，调研只说明险企对某家上市公司感兴趣，不一定会将其纳入股票池。现场调研之后，险企还会综合多方面信息，最终才会确定下一步投资策略。预计未来一段时间，险资股票投资的操作将更趋稳健、谨慎，再度大规模举牌上市公司的预期降低，部分险资将关注此前大规模配置的股票资产的亏损风险。　　参与调研的保险机构人士表示，目前初步判断A股箱体震荡将持续一段时间。对于看好的蓝筹股，将逐步逢低吸筹，需要有足够的耐心；对于短期内表现强势的股票，需要多做调研，保持谨慎态度，以免成为“接盘方”。　　某保险资管人士表示，除了上市公司自身情况和所处行业的情况外，险资还要考虑大市。目前大类资产配置优化组合的压力有所加大，权益类投资收益受制于市场震荡，固定收益类配置面临持债结构调整的压力。在避险情绪驱动下，保险资金相对更看重防御性板块的价值投资机会，预计房地产、医药、金融等行业将受险资青睐。　　【相关阅读】　　专家解读险资投资监管新规：明确险资投资股市监管导向 促进资本市场稳健发展　　保监会祭出控险企投资风险“组合拳” 多项新规正在酝酿　　2月将迎来年内首个解禁高峰 解禁市值超2000亿<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4016921.htm>