<新闻发布时间：2017-01-10 07:20:02>　　历经监管风暴后的保险资金，如何定调2017年投资策略？临近春节这个特殊的时点，保险资金又会如何布局二级市场？带着市场关注的这些热点，近日记者与多位保险业投资人士进行了交流。　　从长远来看，险资认为，在保费收入稳健增长的主基调下，在“优质资产荒”未改善之前，险资投资A股的力度不减，只是方式会变。2017年他们依然会遵循行业景气度去精选个股，而眼下，他们认为，需要在休养生息过程中积蓄做多动能。　　根据行业景气度选股　　对于春节前走势的预判，多数保险业投资人士认为，从估值、盈利等角度看，A股正处于下跌中继反弹阶段，加之春节临近，近期整体以观察、调查、布局为主。　　“在经历前期调整后，A股风险得到一定程度释放，大幅杀跌的可能性不大，但市场整体风险偏好提升的动能也不足。”在上述人士看来，眼下需要在休养生息过程中积蓄做多动能，同时等待汇率、通胀等层面的积极信号，市场才会持续温和反弹。　　具体的配置策略上，目前大部分保险机构投资经理表示，仍应回避已经被市场证伪的主题概念类板块，重点聚焦于行业景气度较高、竞争格局向好、商业模式清晰的龙头公司，并等待估值水平调整至合理位置后带来的配置机会。　　比如，有大型保险机构投资经理表示，从政策中寻找确定性的投资机会。最近他们紧跟了国企改革、农业供给侧结构性改革热点，把握住了一些配置机会。“在中央经济工作会议后，我们便立即对旗下一些投资组合做了适当调整。我们看好同时契合供给侧改革和国企改革的相关板块，在具体行业上并无明显的倾向性，主要关注改革推进有实质进展的试点央企，以及改革速度较快的深圳、上海、北京等地方龙头。”　　在参与国企改革投资机会的同时，不少保险机构也在留意滞涨板块的交易机会。另一家大型保险机构投资经理告诉记者，目前主要留意公用事业、交通运输、医药等滞涨板块的交易机会。　　多线布局医养产业　　虽然目前多以观望为主，但从多家大中型保险机构近期召开的年度策略会上传出的信息显示，险资比较明确看好的是不断迎来政策利好的医疗与养老养生市场，并计划通过一、二级市场进行提前多线布局。　　这一布局的逻辑是，在老龄化加速的背景下，医养产业将迎来巨大的刚性需求。业内专家预计，到2020年，我国医养消费市场规模将达4万亿元。近期有关部门也已明确了加快包括养老、养生、健康、医疗在内的医养服务产业市场化改革，以期有效增加供给。　　作为医养产业链的重要参与者，保险资金也将多渠道布局。多位保险机构投资人士告诉记者，在一级市场，保险公司将加大投资养老地产、民营医疗护理机构、新型养老养生科技产品企业，以及加快发展养老金融保险产品；在二级市场，则看好迎合政策基调、搭载智能及“互联网+”概念的医养个股，包括养老、养生、医疗、药品、医疗器械、健康体检以及相关信息及软件服务商等板块。　　投资力度不减但方式会变　　随着近期保险监管风暴的持续升级，有市场人士担忧保险资金是否会减少在A股市场的投资力度。对此，受访的保险业投资人士表示，最新的监管基调明确了保险资金在资本市场的定位，投资风格、投资方式虽然会变，但投资力度不会减小。　　在他们看来，大部分保险资金短期内会回避在二级市场争抢上市公司股权，未来保险资金举牌并介入上市公司经营管理等激进行为将在一定程度上减少，更多是对优质上市公司进行分散投资，而大宗交易、协议转让或定向增发等相对更友好的投资方式会被更多采用。　　虽然投资风格会变，但并不代表保险资金参与A股投资的整体资金规模会减少。来自多家大中型保险公司的内部观点显示，随着老百姓保险意识提升，保费收入稳健增长，保险资金投入资本市场的规模必会相应提升。尤其是在“优质资产荒”未改善前，相较楼市、债市并不算高企的A股，对保险资金的吸引力仍存。　　此外，监管部门正在负债端整肃中短存续期万能险，进而降低保险产品的整体负债成本，鼓励支持发展风险保障型和长期储蓄型业务的发展。从中长期来看，这显然也有利于凸显保险资金在资本市场的长期资金特性。因为随着未来保险产品期限的逐步拉长，相应地也会拉长保险资金的投资期限，从一定程度上抑制保险资金在资产端快进快出等激进行为。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4000661.htm>