<新闻发布时间：2017-02-07 20:02:23>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）受益于“开门红”保费收入的持续稳增，保险机构的资金配置需求也相应抬升。新年伊始，保险机构便频繁现身上市公司的调研名单中。值得注意的是，调研机构中惊现多家已获QFII资质的境外保险机构，这在近两年的资本市场中实属鲜见。　　调研数据的背后，暗藏保险机构新一轮投资布局的密码。随着近期保监部门对激进保险机构、激进投资行为打出的政策组合拳，作为A股重要的资金提供方，保险资金也将重归中长线资金投资运作模式。但有必要明确的是，受访的分析人士指出，出于追求长久财务投资回报的行业发展需要，保险资金A股总体投资规模不仅不会因此减少，反而会持续稳健地提升。　　电子、计算机等板块受追捧　　上证报资讯最新统计的数据显示，今年1月以来，共有45家保险机构对59家上市公司进行了密集调研。调研的公司集中分布在电子、计算机、机械设备、化工、医药生物、传媒、公用事业等行业。　　虽然春节前保监会明确了强化保险资金股票投资监管的相关举措，但却丝毫未影响保险机构的调研热情。今年1月以来，碧水源、中颖电子、上海新阳、美的集团、蓝思科技、坚瑞沃能、海康威视、长城影视、华数传媒等上市公司，同时吸引多家保险机构前去调研。　　值得关注的变化是，相较去年，保险机构重点调研周期股的基调虽然未变，但具体板块已明显出现轮动。比如去年三四月时，保险机构明显加大了对房地产、钢铁、汽车等周期股的调研力度和频率；而到去年七八月时，保险机构调研较多的板块则换成了电气设备和有色金属等；到了今年，又再次“风水轮流转”。　　前些年保险机构青睐有加的防御板块，自去年以来却一直备受“冷遇”，今年亦然。如今年1月以来，食品饮料、商业贸易等板块仅分别有1家相关上市公司出现在保险机构的调研名单中；保险机构对农林牧渔、纺织服装等板块的“零调研”，更是史无前例地冷清。　　“能吸引到多少家机构前去调研，这固然重要，但同时也要结合调研方式来看。比如，相比业绩说明会、新闻发布会等公开调研方式，特定对象调研、现场调研等更值得关注与推敲，背后往往释放出一些有价值的信号：是不是存在定增募资后有大动作、业绩企稳回暖等预期。”一位参与过调研的保险机构人士分析称。　　曾有市场人士提出质疑：被保险资金举牌的上市公司，往往都没有出现在被调研名单中；而那些获保险资金调研的上市公司，最终却并没有被举牌。看而不买，没看就狂买，保险资金如此出其不意的投资逻辑，值得玩味。　　对此，多位保险机构投资部负责人一语道破：“其实，调研和举牌是两个投资逻辑。前去上市公司调研的多是保险机构股票投资经理，调研回来后会研究筛选出一些个股，最终在他们管理的不同投资账户中进行一定的配置，这个一般不会形成巨量，所以个人投资者很难从公开市场上获悉。如果涉及到举牌，那绝对不是以投资经理公开调研的方式进行，而是保险机构与上市公司管理层进行会面磋商，都是严格保密的。”　　调研机构惊现境外险企　　从参与调研的保险机构类型分布来看，逐渐呈现主体扩容、机构属性多元化的趋势。这与保险行业本身的发展息息相关。　　保险机构可投资资产规模的大小，决定了大型保险机构依旧是调研上市公司队伍中的主力军。从调研上市公司的家数和频率来看，国内保险巨头“国寿系”继续领跑，今年1月以来先后调研了德赛电池、海虹控股、广电运通、大华股份、海康威视、碧水源、蓝思科技、中百集团、一心堂等9家上市公司。　　有民营背景、近年来在资本市场较为活跃的华夏人寿、前海人寿、天安财险等，亦不甘示弱。今年1月以来，华夏人寿相继调研美的集团、长城影视、星网宇达、碧水源、中颖电子等5家上市公司；前海人寿则对恒逸石化、广发证券、天源迪科、坚瑞沃能、三诺生物、科信技术等6家上市公司进行了调研；被天安财险调研的上市公司共有远兴能源、鲁西化工、清新环境、碧水源、坚瑞沃能、飞天诚信等6家。　　值得注意的是，相较以往，已获得QFII资质的境外保险机构今年明显加大了调研力度。在参与调研的45家保险机构名单中，惊现富邦人寿、南山人寿、三商美邦人寿、台湾国泰人寿、新光人寿等5家境外保险机构，分别调研了美的集团、海康威视、聚光科技、巴安水务、利亚德、赢合科技、神州信息、完美世界等上市公司。业内人士分析称，调研力度的加大，从一定程度上反映出外资对A股春季行情的看好。　　记者发现，不止是境外保险机构，今年的调研机构中还出现了保险中介机构——昆仑保险经纪股份有限公司，其调研的上市公司是长城影视。据昆仑保险经纪官网显示，其股东是中国石油集团资本有限责任公司和中国石油天然气股份有限公司。“保险中介机构调研上市公司，这在过往似乎没有出现过，不排除这是‘资产荒’背景下的配置驱动。”一位保险业人士分析说。　　险资中长期活跃性不会受到遏制　　自保监部门打出严格规范行业的政策组合拳以来，便有市场人士担忧：保险资金是否会减少在A股市场的投资规模？　　来自中国保险资产管理业协会等部门的业内资深人士均指出，出于追求长久财务投资回报的行业发展需要，保险资金投资A股的总体投资规模不仅不会因此减少，反而会持续稳健地提升。　　首先，保监部门此次出手的核心目标在于有效防范和化解金融风险，推动保险资金长期稳健及价值投资，确保行业健康安全有序地发展。近阶段保险系列监管组合拳，重在定向规范前期存在监管套利行为的激进保险机构，并非抑制保险资金在A股市场的整体投资力度，投资者应深入领会题中之义。　　其次，随着老百姓保险意识提升，行业保费收入持续稳健增长，保险资金投入A股的绝对规模相应提升是确定性事件。对中短存续期产品的规范，确在一定程度上抑制快进快出、短期炒作、举牌并介入上市公司经营管理等激进行为。但随着寿险产品期限逐渐拉长，保险机构的负债成本也将大幅降低，这将减轻后端的投资压力，并拉长保险资金的投资期限，从而相应提高对低估值、高分红、有良好现金流的蓝筹股的长期投资，英美日等国保险资金在机构投资者总体资金中的高占比，即是明证。　　客观来说，在“优质资产荒”未改善前，保险资金的资产配置选择空间其实并不多。从“覆盖资金成本并获取绝对收益”的行业需要及价值投资角度来看，当前相较楼市、债市并不算高企的蓝筹股，对保险资金的吸引力仍然不小。　　在业内人士看来，“这意味着，保险资金在资本市场的中长期活跃性不会受到遏制。投资者应以更积极、乐观、开放的态度期待未来保险资金在资本市场的投资行为。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4021409.htm>