<新闻发布时间：2016-11-25 07:31:18>　　记者从市场一线了解到的保险资金最新动向显示，临近年底，手握充足“弹药”的保险资金，最近参与权益市场出现了新动向。　　一方面，对于短期财务投资的标的，保险机构出于年末关账的需要，兑现涨幅较大个股的收益；另一方面开始布局来年投资，启动新一轮举牌行动。　　两种看似截然不同、实则互补共存的投资策略背后，折射出“优质资产荒”下保险资金应对之策的变化。　　短期操作以换仓防御为主　　对于昨日市场部分个股的调整，多家大型保险机构投资人士反馈称，完全在意料之中。“最近这半年来，我们都持这样一个观点：如果不是基于经济基本面的大幅改善而导致的过快上涨，可能就意味着指数的回调压力。此外，近期新股IPO有所提速，且12月为二级市场传统解禁高峰期，短期看A股窄幅震荡格局难变。”　　虽然资本市场乏善可陈，但在充裕的流动性追逐下，高收益资产极度稀缺。在此背景下，保险资金对股市的资产配置需求其实仍然存在。这意味着，保险资金在股票仓位配置上不会大起大落，但也不可能被动等待。　　在走势反复的情况下，波段操作战术的重要性更加凸显。尤其是在临近年底的关键时间节点，多家主流保险机构内部人士向记者表示：“投资操作主要以换仓防御为主，即仓位从涨幅较大的周期股向涨幅较小的蓝筹股切换。”　　之所以这样做，更多源于保险资金本身原因。上述人士对记者说，一方面是因为年末要关账，出于锁定收益的需要；另一方面，通常季末是偿付能力报告节点，卖出浮盈股票可节约最低资本，利于偿付能力充足率改善，利于保险机构整体业务开展。　　对于第二个原因，更浅白的解释是，在“偿二代”新监管体系中，对股票具有逆周期调整的机制，股票浮盈需要计提更多的最低资本，若此时保险机构把浮盈股票卖出，则该股票没有了浮盈，也不需再多计提最低资本。因此，保险机构可以通过对浮盈股票进行“积极管理”，以节约最低资本。　　对于保险资金年末的波段操作，有市场人士指出，这在一定程度上折射出保险资金近年来日趋明显的波段操作倾向，申购赎回、买进卖出行为越来越频繁，这是典型的“机构散户化”行为。但实际上不仅是保险资金，在如今震荡市中包括基金都在强调波段操作，整个机构投资者都呈现操作散户化的趋势，尤其是在年中、年底的关键时点。　　低分红个股进入险资举牌视线　　在波段操作、高卖低买的同时，多数保险机构达成的另一个策略共识是——加大长期股权投资占比。　　多位保险投资圈人士告诉记者，保险资金长期股权投资的具体模式有两类：一是逆周期配置高分红价值股；二是权益法投资优质个股。而第二种模式常见的投资行为特征便是，目前备受市场中人关注的举牌。　　在第一种模式下，保险资金在投资中充分发挥长期性优势，在股价低点买入高分红优质个股并长期持有。除了享受股价上涨带来的资本增值，仅分红收益率即可超过5%，保证了稳健回报。第二种模式则是针对优质的行业龙头和个股，多数保险机构结合自身战略进行较为集中的买入和持股。持股超过5%，可派驻董事并按照权益法记账，这样既能避免股价波动对保险资金带来的不利影响，对稳定资本市场、坚定价值投资理念也具有示范意义。　　值得关注的是，近段时间以来，无论是阳光保险举牌吉林敖东、还是安邦保险举牌中国建筑，无不折射出保险资金举牌路径的变化。即保险资金一改以往集中举牌高分红、低市盈率价值股的倾向，一些低分红甚至不分红的个股也开始进入保险资金举牌的候选名单。　　多位保险机构投资部人士向记者道出了原委。“这主要是因为：一方面，举牌标的供需开始失衡；另一方面，‘优质资产荒’愈演愈烈，另类资产收益率近期下滑，导致保险资金举牌的冲动更为迫切。虽然这些个股分红率较低，但并表后的收益率仍能超过10%，有助于美化报表，同时也能改善偿付能力充足率。”　　至于明年的投资策略，受访的多家保险机构内部人士表示，一方面定调来年投资大方向的公司年度内部策略会尚未召开，另一方面需待12月中旬掌握更多基本面、政策面情况后才能最终敲定投资策略。　　【盘面解读】　　大盘探底回升 地产股强势　　申万宏源认为，近期，受到实体经济和价格反弹的影响，有色、煤炭等周期类品种表现较强。但由于部分机构资金及短线游资的介入，周期股价格表现已部分透支实体的利好。　　【市场研判】　　场外资金加速回流股市 蓝筹板块受追捧　　近期受资金追捧蓝筹板块带动，A股这边风景独好。与此同时，房市、债市等其他大类资产配置市场则相对失色。多位资深市场人士认为，产生这一“跷跷板效应”的背后主因，是来自包括房市、债市、银行理财甚至监管趋严的期市等各路场外资金，正加速回流股市。　　权重股搭台 中小创却不唱戏 新一轮调整开始还是深港通前的挖坑　　指数在上，个股在下，是这一轮反弹行情最根本特征，近两日市场的整体表现更是将这一特质诠释到极致。连续两日银行和券商板块轮流唱独角戏，没有得到跟风资金的认可。　　【机构动态】　　年末险资举牌潮可期 选股具七大特征　　今年以来，险资举牌潮持续。证券时报记者统计发现，受政策影响，今年险资举牌规模远低于去年，但险资举牌仍然有充足的动力，加上雄厚的资本实力，险资举牌潮或将再次来临。　　【热点板块】　　深港通进入最后准备阶段 券商板块近期升温　　针对近期券商板块的升温，华泰证券首席金融分析师罗毅指出，深港通进入最后准备阶段，各大券商积极备战。　　蓝筹股受捧 沪深300获资金布局　　沪深股市昨日主力资金净流出额为321.67亿元，净流出规模已连续两日超过300亿元。不过，沪深300昨日获得主力资金净流入金额为4.83亿元，扭转了连续8日净流出格局。可能意味着当前场内活跃资金对于蓝筹股的认可度较高，此类品种仍是后市反弹的主力军。　　上海广东两地国资改革板块崛起 五类标的股勾画混改“第二季”　　目前，国企改革仍为市场可持续的主流热点，并且呈现向地方国企辐射传导的态势，新一轮“炒地图”浪潮再度来袭。据悉，上海、广东、山东、贵州等近30个省市均制定了相关方案和计划，改革内容包括加速重组调结构、清退落后产能、推进资产证券化和股权多元化等方面，地方国企改革步伐明显加快，改革红利有望进一步释放。　　热点轮动弱势股有望迎补涨行情 港口等四大热点板块受关注　　11月份以来，A股市场持续反弹，上证指数连创阶段新高，不过受量能的制约，场内仍以结构性行情为主，而热点板块内的个股分化同样十分明显。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3960636.htm>