<新闻发布时间：2017-01-24 07:11:55>　　春季既是一年中保险业保费收入增长较快的季度，也是保险资金布局一、二级市场的播种期。历经2016年年底的持续调整，面对当前较为复杂的市场格局，手握巨额资金的保险机构在2017年春季布局究竟是进还是退？哪些行业或个股能受他们青睐？值得一探究竟。　　就此，上证报记者近日对京沪多家保险机构的投资经理进行了调查，得到的普遍反馈是：在恐慌情绪逐渐消散、政策驱动及新春布局等多因素影响下，2017年一季度A股行情仍值得期待，但主导因素或将从资金面、风险偏好向企业盈利过渡。　　其实，从历史统计数据来看，“春季躁动”的说法也有一定的依据。沪上一家保险资管公司的投资经理对记者说，自2000年以来，有10个春季的上证综指实现了正收益。“我们认为，在历经2016年年底的持续调整后，A股风险已经得到一定程度的释放，继续大幅杀跌的可能性不大，市场或在春节后迎来反弹机会。”　　既然“期待”的基调已定，那么保险资金具体会看好配置哪些优质个股？综合多位京沪中型保险机构投资经理的观点来看，他们一致回避已被市场证伪的主题概念类板块，而是综合高景气度、防御性、业绩稳步增长等要素的龙头公司。　　尤其是一季度恰逢上市公司年报季，受访的保险机构投资经理表示，新春投资布局将以业绩为主线，在绩优上市公司中，再挑选出竞争格局向好、商业模式清晰的龙头公司，重点关注并适当配置建筑、医药生物、农林牧渔等行业。　　来自大型保险机构的投资经理则反馈称，从其内部年度策略会上透露的信息显示，2017年春季A股投资策略将积极响应监管号召，紧紧围绕“拥抱实体经济”的主题。具体可诠释为：重点关注国企改革、高端智能制造、绿色生产和绿色消费、生物医药和健康、农业供给侧改革等实体经济和民生建设领域的优质龙头品种，且要做长期投资者，不做短期炒作者。　　“2017年各地将持续深化国企改革，推进混改。我们就此预判，2017年市场将反复聚焦该主题，有望成为贯穿于一整年的确定性较强的投资主线。”沪上一家中字头的大型保险机构投资经理告诉记者。“不过，很多相关个股前期已经有所表现，而一些目前涨幅并不大的个股，随着混改政策的逐渐推进，就可能会有表现的机会。”　　上述保险机构投资经理进一步透露，在具体思路上，首先重视首批央企“6+1”混改试点及有望入选第二批央企混改试点的个股；其次关注改革推进速度较快的上海、浙江、江苏、重庆、安徽等地区，在这些地区有重组预期的地方国企，可以逐一挖掘。“比如所属行业是周期性行业，企业本身业绩不是太好，资产负债率又比较高的，如果其所在省市混改推进的消息落实之后，就可能会有相应的拉升机会。”　　【市场动态】　　基金新进重仓股聚焦机械化工　　基金新进重仓股中，持股占流通股比例较高、同时被多家基金持有、去年四季度以来涨幅有限的公司，接下来跑赢市场的概率相对较大，值得投资者予以关注。　　券商板块再度进入机构调研视野　　调研记录显示，机构在调研活动中主要聚焦券商传统业务的转型升级。此外，在A股市场IPO审核常态化的背景下，券商投行业务的开展也成为机构关注的重点。　　A股吸引力提升 基金期待春节红包行情　　在基金看来，经过前期的调整，市场风险有所释放，在消息面利好刺激的共振下，创业板指于上周五创出近期反弹新高，同时成交量能明显放大，盘面情绪被激活，短期内春节红包行情或可期待。　　上市公司年报泄露动向 基金机构偏爱绩优股　　近期不少上市公司发布了2016年业绩预告，记者发现，业绩预增个股中，基金机构“扎堆”，部分业绩出色的个股更是成为机构深度博弈的对象。　　【市场观点】　　13大券商策略周报：稳中求进 节前或蓄势震荡为主　　政策和流动性方面的不利冲击暂时缓解，短期市场情绪将继续修复。目前困扰投资者的问题在于板块选择问题，市场热点持续性较差。短期主题可关注证券、半导体元件、电改、汽车整车、旅游、新零售。　　春季行情 聚焦白马　　随着养老金等越来越多的长期投资机构者的入市，未来一段时间，白马蓝筹股的筹码会变得稀缺，最终，蓝筹股的估值溢价也将渐次出现。　　风险偏好低 A股呈缓慢爬升态势　　业内人士认为，2016年以来，高波动、高换手和极具散户特征的快速拉升时代宣告终结，市场运行特征进而呈现低波动、低换手以及缓慢爬升之态。　　申万宏源李慧勇：传统行业2018年~2019年启动新周期　　特朗普入主白宫被市场普遍认为是黑天鹅事件，对此，申万宏源首席宏观分析师李慧勇表示，特朗普当选总统看似偶然，却反映了时代的必然。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4014451.htm>