<新闻发布时间：2016-12-10 09:55:38>　　一场针对负债及投资端违规行为的保险业整肃风暴，在本周持续升级。继本周一暂停前海人寿万能险新业务后，昨日保监会又暂停了恒大人寿委托股票投资业务。　　业内人士对此解读认为，鉴于保险资金对市场稳健运行的重要性及其自身健康发展的必要性，从严监管对市场和保险资金是双赢。而随着各项制度安排陆续到位，野蛮收购、强势重组上市公司等“激进举措”会得到有力遏制和规范，保险资金在国内资本市场扮演稳定器的角色会越发突出。　　恒大人寿频繁炒作股票“吃罚单”　　保监会昨日傍晚宣布，近期，恒大人寿在开展委托股票投资业务时，资产配置计划不明确，资金运作不规范。根据《保险资金委托投资管理暂行办法》等相关规定，保监会决定即日起暂停恒大人寿委托股票投资业务，并责令其进行整改。　　从保监会向恒大人寿下发的具体通知来看，恒大人寿此次“吃罚单”的具体原因是：在委托股票投资业务时，存在短期频繁大量炒作上市公司股票的现象。　　其实就在上个月，保监会已表示，近期针对恒大人寿股票投资中的“快进快出”行为，约谈了恒大人寿主要负责人，明确表态不支持保险资金短期大量频繁炒作股票，指出恒大人寿应深刻反省短期炒作股票对保险行业及保险资金运用带来的负面影响，要求恒大人寿应秉承价值投资、长期投资和稳健投资原则。　　保监会昨日明确要求，恒大人寿在整改期间应进一步完善股票投资运作机制，制定并严格遵守资产配置计划，同时强化风险意识，确保风险管控机制有效执行。经整改后，恒大人寿应当重新向保监会提交整改报告，经保监会评估后，方可恢复委托股票投资业务。　　据上证报记者了解，目前恒大人寿自身没有直接投资股票的资格，只能委托其他机构投资。也就是说，此次恒大人寿委托股票投资业务被暂停，即意味着该公司股票投资业务被暂停。不过，据知情人士透露，这也并不代表恒大人寿的股票投资业务完全被叫停，“此次吃罚单后，恒大人寿确实不能再买了，但卖出并不受限制。”　　前海人寿承诺不再增持格力电器　　本周一被暂停万能险新业务的前海人寿昨日晚间发表声明称，公司未来将不再增持格力电器股票，并会根据市场情况和投资策略择机逐步退出。　　该声明表示，前海人寿认可并看好格力电器的未来发展前景及投资价值，因此早在2014年即开始对格力电器股票进行投资，并基于不同时点对市场以及格力电器基本面的情况分析，买卖格力电器股票。“我们对于格力电器股票的投资属正常财务投资。”声明中说。　　前海人寿表示，近期注意到市场对其投资格力电器给予了“过度的报道和持续关注”。鉴于此，公司承诺：未来将不再增持格力电器，并会根据市场情况和投资策略逐步择机退出。　　回顾本次前海人寿增持格力电器始末。格力电器自11月17日（终止重组）复牌后股价不仅未跌，还由复牌日开盘价22元一路涨至28日收盘时的28.47元。该情况立刻引起了监管关注。而随后格力电器通过停牌自查发现，前海人寿自11月17日公司股票复牌至11月28日期间大量增持，持股比例由三季度末的0.99%上升至4.13%，持股排名由公司第六大股东上升至第三大股东。　　此后，深交所于12月2日发出关注函，要求前海人寿说明其持股是否已达格力电器总股本的5%。12月5日，前海人寿表示，截至12月2日收盘，其与一致行动人合计持有格力电器的股份未达到或超过5%。　　激进举措遭遏制 市场稳定器角色不变　　权威统计数据显示，截至今年10月末，保险资金投资A股及证券投资基金的规模已近2万亿元，其中蓝筹股投资占比超60%。规模增长的同时，流入速度也在加快，据记者统计，今年以来，保险资金入市规模月均稳定增长400亿元至800亿元。这意味着，保险资金已成国内资本市场的主要买家之一，且其投资风格也已在一定程度上成为市场的风向标。　　但须直面的是，在持续、快速的保险资金入市浪潮中，也暴露出个别保险机构快进快出、野蛮收购等违规或触及监管容忍底线的风险事件。　　业内人士认为，不论是从发达国家保险行业发展及保险资金投资权益市场的经验，还是从国内保险业良好发展前景及巨大投资能力来看，保险资金始终是资本市场的重要投资者之一。“鉴于保险资金对市场稳健运行的重要性及其自身健康发展的必要性，从严监管对市场和保险资金是双赢。”　　中国保险资产管理业协会执行副会长兼秘书长曹德云在昨日参加一个论坛时指出，保险资产管理行业要准确定位、明确目标，做一个成熟、稳健、理性的机构投资者。“要有所为，也要有所不为。保险资产管理要坚守依法合规、诚实守信、稳扎稳打的投资态度，要做市场的友好投资者，要追求长久的投资收益，多做与保险主业关联度高的事，少做甚至不做行业跨度较大、自己不熟悉的事，更不要有赚快钱、图暴利、一口吃成胖子的心理。”　　在业内人士看来，随着各项制度安排陆续到位，野蛮收购、强势重组上市公司等“激进举措”会得到有力遏制和规范，保险资金在国内资本市场扮演稳定器的角色会越发突出。　　【相关阅读】　　恒大人寿：全力配合保监会检查组现场检查　　对于保监会12月9日暂停恒大人寿委托股票投资业务一事，恒大人寿12月9日晚间发布公告称，该公司对此高度重视、深刻反省、认真检讨，将不折不扣贯彻落实监管要求，全力完善股票投资运作机制，确保风险管控机制有效执行。　　短期频繁大量炒作股票 保监会暂停恒大人寿委托股票投资业务　　中国证券网记者9日下午获悉，恒大人寿保险有限公司委托股票投资业务存在短期频繁大量炒作上市公司股票现象，根据《保险资金委托投资管理暂行办法》（保监发〔2012〕60号）等相关规定，保监会决定暂停恒大人寿保险有限公司委托股票投资业务，并责令公司进行整改。　　保监会下发监管函 叫停前海人寿万能险新业务　　保监会日前向前海人寿下发监管函，针对该公司万能险业务经营存在问题并且整改不到位，对其采取停止开展万能险新业务的监管措施；同时，针对前海人寿产品开发管理中存在的问题，责令该公司进行整改，并在三个月内禁止申报新的产品。　　前海人寿：未来不再增持格力股票 并逐步择机退出　　前海人寿发布《关于投资格力电器的声明》称，认可并看好珠海格力电器股份有限公司（以下简称“格力”）的未来发展前景及投资价值，早在2014年即开始对格力股票进行投资，并基于不同时点对市场以及格力基本面的情况分析，买入、卖出格力股票。“我们对于格力股票的投资属于正常的财务投资。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3974427.htm>