<新闻发布时间：2017-01-23 21:28:32>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）春季既是一年中保险业保费收入增长较快的季度，也是保险资金布局一、二级市场的播种期。历经2016年年底的持续调整，面对当前较为复杂的市场格局，手握巨额资金的保险机构在2017年春季布局究竟是进还是退？哪些行业或个股能受他们青睐？值得一探究竟。　　就此，中国证券网记者近日对京沪多家保险机构的投资经理进行了调查，得到的普遍反馈是：在恐慌因素逐渐消散、政策驱动及新春布局等多因素影响下，2017年一季度A股行情仍值得期待，但主导因素或将从资金面、风险偏好向企业盈利过渡。　　其实，从历史统计数据来看，“春季躁动”的说法也有一定的依据。沪上一家保险资管公司的投资经理对中国证券网记者说，自2000年以来，有10个春季的上证综指实现了正收益。“我们认为，在历经2016年年底的持续调整后，A股风险已经得到一定程度地释放，继续大幅杀跌的可能性不大，市场或在春节后迎来反弹机会。”　　既然“期待”的基调已定，那么保险资金具体会看好配置哪些优质个股？综合多位京沪中型保险机构投资经理的观点来看，他们一致回避已被市场证伪的主题概念类板块，而是综合高景气度、防御性、业绩稳步增长等要素的龙头公司。　　尤其是一季度恰逢上市公司年报季，受访的保险机构投资经理表示，新春投资布局将以业绩为主线，在绩优上市公司中，再挑选出竞争格局向好、商业模式清晰的龙头公司，重点关注并适当配置建筑、医药生物、农林牧渔等行业。　　来自大型保险机构的投资经理则反馈称，从其内部年度策略会上透露的信息显示，2017年春季A股投资策略将积极响应监管号召，紧紧围绕“拥抱实体经济”的主题。具体可诠释为：重点关注国企改革、高端智能制造、绿色生产和绿色消费、生物医药和健康、农业供给侧改革等实体经济和民生建设领域的优质龙头品种，且要做长期投资者，不做短期炒作者。　　“2017年各地将持续深化国企改革，推进混改。我们就此预判，2017年市场将反复聚焦该主题，有望成为贯穿于一整年的确定性较强的投资主线。”沪上一家中字头的大型保险机构投资经理告诉记者，“不过，很多相关个股前期已经有所表现，而一些目前涨幅并不大的个股，随着混改政策的逐渐推进，就可能会有表现的机会。”　　上述保险机构投资经理进一步透露，在具体思路上，首先重视首批央企“6+1”混改试点及有望入选第二批央企混改试点的个股；其次关注改革推进速度较快的上海、浙江、江苏、重庆、安徽等地区，在这些地区有重组预期的地方国企，可以逐一挖掘。“比如所属行业是周期性行业，企业本身业绩不是太好，资产负债率又比较高的，如果其所在省市混改推进的消息落实之后，就可能会有相应的拉升机会。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4014409.htm>