<新闻发布时间：2016-11-21 07:55:34>　　险资作为市场的重要机构投资者，它的一举一动都备受市场关注。随着2016年第三季度股市企稳，险资权益类配置已开始回升，进入第四季度，险资调研上市公司的步伐也在加速。　　《证券日报》记者通过同花顺统计发现，11月1日至20日，险资调研了170家上市公司，共计329次，而10月份同期险资仅调研了23家上市公司共计60次，因此，无论从调研上市公司的数量还是次数来看，险资调研量迅速增加。从行业来看，电子和医药生物两大行业受到险资青睐。　　从11月1日至20日险资调研的上市公司来看，其中，华斯股份和科华生物获得险资超过10次以上的调研。　　从险资调研的频率来看，中国平安和中国人寿排名前二，其中，中国平安调研了包括田中精机、以岭药业等在内的上市公司共计44次；中国人寿则调研了*ST易桥、诚志股份等在内的上市公司共计37次。另外，泰康人寿也调研了包括博创科技等在内的上市公司达23次。值得一提的是，包括合众人寿、华安保险、华夏人寿、太平洋保险等4家险企调研的上市公司次数也均超过14次。　　另外，恒大人寿调研了宏大爆破和优博讯两家公司；前海人寿则调研了光环新网、科华生物、以岭药业等上市公司；安邦保险调研了华斯股份、科华生物等4家上市公司。　　险资调研上市公司一定程度上可以反映其未来的投资偏好。当前，部分保险资管机构已经开始纷纷谋划下一年度投资策略，在大类资产配置上，部分保险资金已经出现或计划从固定收益类资产中适度撤出，转战包括A股市场在内的权益投资领域。　　东吴证券分析师丁文韬认为，目前利率下行等因素的影响下，适度提升风险偏好是险资配置的自然需求。一方面，蓝筹股具有稳定的现金分红，且不受市场利率直接影响，当前部分银行、地产蓝筹股分红率超3%，已超10年期国债收益率；另一方面，与固收类资产不同，股票可以永久持有，相当于期限无限长的债券，无再投资风险，如果未来资本市场走牛，还可卖出获取资本利得。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3955378.htm>