<新闻发布时间：2017-01-05 07:58:30>　　具有来源稳定、成本较低、期限较长等优势的保险资金，对实体经济的“输血”功能愈发显著。记者昨日从中国保险资产管理业协会（以下简称“协会”）获悉，2016年逾3000亿保险资金投向了实体经济和民生建设领域，成为基础设施、不动产、棚户区改造、保障房等项目建设的重要资金提供者。　　保险资金在实体经济融资序列中占比的不断提升，一方面源于投资范围的不断拓宽，另一方面则归功于“资产管理信息交互系统”的上线，若结合即将上线的上海保交所保险资产交易平台，另类投资业务信息化产业链的完整闭环正在形成。　　记者获悉的最新数据显示，2016年，在协会注册的各类保险资产管理产品达152项，合计注册规模3174.39亿元，分别较2015年增加25.6%和17.3%，主要投向基础设施、不动产、棚户区改造、保障房等实体经济和民生建设领域。　　在这152项保险资管产品中，基础设施债权投资计划57个，注册规模1477.53亿元；不动产债权投资计划77个，注册规模1001.86亿元；股权投资计划18个，注册规模695亿元。从收益率来看，基础设施债权投资计划平均收益率为5.47%，不动产债权投资计划平均收益率为6.26%。　　截至2016年末，保险业累计发起设立各类债权、股权和项目资产支持计划651项，合计注册（备案）金额16524.89亿元。主要投向交通、能源、不动产等基础设施，项目覆盖全国30个省市区。其中，交通领域4797.63亿元，能源领域2445.4亿元，不动产领域4800.92亿元。　　具体来看，截至2016年末，在保险资金实体项目投资中，涉及绿色产业债权投资计划的规模达5257.98亿元，投资规模占比达39.02%。项目涵盖了清洁交通、清洁能源、资源节约与循环利用、污染防治等多个领域。　　此外，在“一带一路”、长江经济带、京津冀协同发展、振兴东北老工业基地、棚户区改造等领域，保险资金也以债权计划、股权计划等多种模式予以支持。截至2016年末，保险资金在这些领域的投资规模，分别达到5922.64亿元、1358.58亿元、736.40亿元、227.7亿元、968.06亿元。　　险资加快“输血”实体经济，与基建投资范围的持续拓宽不无关系。协会相关负责人表示，2016年8月1日起，新《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》开始实施，为行业支持实体经济带来了积极的影响。　　一是拓宽了投资范围。新《办法》实施后，投资计划的投资范围拓展至一切基础设施项目。截至2016年末，保险资金新增了对高端制造业（高强度汽车板）、医疗产业的投资。　　二是新增政府和社会资本合作（PPP）模式投资基础设施项目。新《办法》实施后，注册了“太平-上海建工都江堰市滨江新区基础设施（PPP）项目债权投资计划”，投资于都江堰市滨江新区基础设施项目。　　三是激发了行业创新动力。来自协会的数据显示，新《办法》实施以来，注册债权投资计划91项，规模2140亿元，分别占2016年注册数量和规模的59.9%和67.4%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3996693.htm>