<新闻发布时间：2016-11-17 07:16:50>　　有望成长至15万亿元级体量的保险资金，正在资本市场中展露更大的影响力，并迎来大类资产配置调整期。中国证券报记者了解到，近期，部分保险资管机构已开始谋划下一年度投资策略。在大类资产配置上，对于权益类资产、固定收益类资产和另类投资的配置将出现方向各异的调整，部分险资出现从固定收益类资产中适度撤出、转战包括A股在内的权益类资产趋势，同时另类投资有望更受重视。　　分析人士表示，在当前“低利率+资产荒”环境中，险资配债思路发生明显转变，加大权益类、海外投资、商业地产配置比例是险资配置的选项，而适度提升风险偏好是险资配置的自然需求。此外，市场对已贡献一定收益的另类投资前景出现分歧。大型保险机构在争取项目或开展产品创新上有着明显优势，而中小险企更多时候只能通过其他通道间接配置收益相对理想的另类资产。随着险资加快对另类资产的配置，今后寻找另类资产项目，特别是优质标的，边际难度将逐渐增加。　　险资规模可观谋配置调整　　被保监会约谈后，恒大人寿在A股市场上亮“回马枪”，再度成为热点话题，而这已不是险资首次站在资本市场聚光灯下。经历2015年举牌潮后，险资背负“野蛮人”标签，在多领域内寻找长期价值投资机会。　　统计数据显示，仅从A股动作来看，2016年前三季度，保险资金在举牌次数方面较2015年相去甚远，但持仓规模却再创新高。券商研究报告显示，2015年，共计10家保险公司累计举牌36家上市公司股票，投资余额为3650亿元，在总体资金运用余额中占比3.3%，平均持股比例为10.1%。而截至2016年三季度，保险机构举牌案例仍为个位数，但在A股市场上的持股市值却为5538.14亿元，达到历史高点。从战略投资、另类投资、创新型产品设计等方面来看，险资投资明显加速。　　中国保险资产管理业协会执行副会长兼秘书长曹德云对中国证券报记者表示，从截至9月末的行业数据来看，保费收入保持较快增长势头，预计到今年底保费增长3万亿元几乎没有太大悬念。同时，可运用的保险资金数量相当可观，到今年底，保险总资产规模有望达到15万亿元。“在复杂多变的市场环境下，截至今年三季度末，保险资金运用收益率为3.95％。据此折算，全年收益率约为5.3%，但其中的含金量不亚于去年的7.56%。”　　在内外部环境影响下，保险资金大类资产进入调整期。在具体配置比例方面，一些趋势有所显现。多位保险资管人士表示，近两年市场调整成为险资布局A股长线价值投资的重要机会窗口，这也是险资在二级市场动作频繁的根本原因。今年，保险大类资产配置较以往出现新的变化，在险资战线上，固定收益类资产有所回缩，另类投资占比明显加大，而在三四季度，权益类投资有望给险资运用的年终“答卷”带来惊喜。　　北京某大型保险资管机构负责人陈晨（化名）表示，险资影响力上升，既为保险机构参与资管市场竞争加分，又使得险资更加重视自身作为长期投资风向标的的一举一动。险资举牌所看好的个股无可厚非，只要遵循市场规范和险资特性，其最后是谋求控股权，还是谋求财务投资获利，都有其基于自身判断的合理性。同时，不应忽视的是，保险资金的能力不仅体现在股票直投方面，其在战略投资、海外投资、创新型资管产品等方面都有所布局，其前景也被看好。在金融业支持实体经济过程中，保险资金的长期性更是成为优质资金的代表。　　东吴证券分析师丁文韬表示，2014年开始，中国国债利率进入快速下行通道。在低利率环境中，保险公司原先大量配置（60%以上）的高收益固收类资产缺乏，而保险负债端的资金成本（定价利率/万能险结算利率）尚未开始显著下降，保险公司资产配置压力巨大。在当前“低利率+资产荒”环境中，加大权益类、海外投资、商业地产配置比例成为保险资金配置的选项。　　中银国际证券分析师魏涛表示，一方面，政策支持保险服务实体经济，保险产品和服务、包括资金在内的供给将更加丰富和完善，保险市场、保费增长点将更加丰富；另一方面，保险公司寿险业务价值转型的战略延续，未来因保险业务本身带来的价值成长将更加稳定。此外，更加多元化的投资手段及政策导向，有利于类固定收益等品种投资，减缓传统固定收益投资的中长期压力。　　部分险资由固收转权益　　低利率和市场信用风险已成为保险资金在固收类资产配置方面无法回避的挑战。华宝证券分析师李真表示，目前，保险机构持有的债券主要有国债、国开债、企业债、中期票据、商业银行次级债。从10月占比情况来看，保险机构持有国开债的占比最高（32.06%），其次是商业银行次级债（25.39%），然后是国债（21.26%）、企业债（12.35%）、中期票据（5.80%）和其他（3.14%）。截至10月，保险机构债券总托管量（银行间）为2.13万亿元，环比增加44亿元。从4月开始，保险机构债券总托管量开始出现缓慢增加。从分项指标来看，10月保险机构对企业债的持有量为2188.76亿元，较上月减少19.75亿元，延续4月以来的下行趋势，保险机构对债券市场风险仍保持高度警惕。　　陈晨告诉中国证券报记者，近期，部分保险资管机构已开始谋划下一年度投资策略。在大类资产配置上，对于权益类资产、固定收益类资产和另类投资的配置将出现方向各异的调整。部分保险资金已出现或计划从固定收益类资产中适度撤出，转战包括A股市场在内的权益类投资领域趋势。　　某大型保险资管机构人士表示，来年的大类资产配置策略上，其所在机构会考虑将部分到期的固收类资产转向配置权益类产品，而这样的操作在四季度已开展。“偏股基金或资管产品收益更理想，特别是A股市场的一些机会值得把握。”　　丁文韬认为，尽管2015年“股灾”和2016年初股市熔断，造成保险资产权益类配置比例一度大幅下降，但随着2016年三季度股市企稳，险资权益类配置已开始回升。目前利率下行，海外投资受限，适度提升风险偏好是险资配置的自然需求。一方面，蓝筹股具有稳定的现金分红，且不受市场利率直接影响，当前部分银行、地产蓝筹股分红率超3%，已超10年期国债收益率；另一方面，与固收类资产不同，股票可以永久持有，相当于期限无限长的债券，无再投资风险，如果未来资本市场走牛，还可卖出获取资本利得。　　另类投资喜忧参半　　转战的资金不仅流向权益市场，保险资金在另类投资方面的配置力度也有所加大，且已见成效。曹德云表示，截至9月底，保险资金在另类投资方面的配置比例约为25.4%，较年初上升2个百分点。其中，长期股权投资突破1万亿元，占比约8.4%；房地产投资约为1250亿元，占比接近1%；私募债权、基础设施项目、不动产债权类投资等项目总额达到1.6万亿元，占比约为12.7%。另类投资创造的收益占保险资金前9个月总收益的35%左右。近几年，另类投资增长较快，对收益的贡献度超过其他资产水平。　　丁文韬表示，2016年前三季度，保险业保费持续高速增长，大量保费流入和到期资产（债券和定期存款）需要配置。由于债券利率下行、定期存款陆续到期，债券和存款配置比例持续下滑，保险资产配置的重心持续转向另类资产（包括债权投资计划、信托、各类金融机构资管计划/理财产品、股权投资、ABS、商业地产），以求通过拉长投资期限和降低资产流动性方式赚取流动性溢价，从而缓解市场利率下行压力。　　但在具体操作上，险资并非完全看好短期之内另类投资所能发挥的作用。前述保险资管机构人士认为，大型保险机构在争取项目或开展产品创新上有着明显优势，而中小险企更多时候只能通过其他通道间接配置收益相对理想的另类资产，有时市场参与感较弱。　　对于另类投资前景，市场上也不乏谨慎声音。海通证券分析师孙婷表示，在险资配置结构上，另类投资的存量规模从8月到9月首次出现环比下降，说明在大量非标资产到期情况下，险资寻找并投资于较高收益率资产的难度加大，保险公司新增资金配置压力显现。　　李真认为，2016年上半年，以非标资产为代表的其他投资占比首次超过债券投资占比，并在7月得到延续，反映出保险资金对高收益需求势头不减。但随着险资加快对另类资产的配置，今后寻找另类资产项目，特别是优质标的，边际难度将逐渐增加。此外，另类投资占比加速上升带来的风险加大，也使得险资投资其他占比开始趋于平稳。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3952764.htm>