<新闻发布时间：2017-02-09 06:48:55>　　证券时报记者从业内了解到，昨日，“保险资金运用贯彻落实全国保险监管工作会议精神专题培训会议”在广州召开。　　保监会副主席陈文辉出席并发表讲话，警示保险行业存在的四大问题。来自全国的保险公司、保险资产管理公司负责人参加了这次培训。　　陈文辉表示，近年来，保监会按照“放开前端、管住后端”的总体思路，持续推进保险资金运用改革，不断加强事中事后监管，改革力度之大、成效有目共睹。　　在肯定了成绩之后，陈文辉提到了行业存在的四大问题。　　一是过去一段时间，一些保险公司在股市中的非理性举牌，造成了不良的影响，对于行业形象产生了损害，“做事情不应该这么血腥和欠思考”。　　二是保险股东通过关联交易和一致行动人，投资到与保险无关的领域，偏离了审慎稳健的投资理念，“保险公司不是大股东的工具”。　　三是大面积的跨境、跨领域投资，其中的风险动辄几百亿；内保外贷放大杠杆的情况突出，不符合当前“去杠杆“的政策方向。“有的公司做境外投资，就像闯进了糖果店的小男孩。”陈文辉比喻，“海外投资不能盲目投资，应该态度积极，行动谨慎。”　　四是保险公司激进经营的问题。一些公司负债成本过高，导致负债端倒逼资产端提高风险偏好。有保险公司发行多重嵌套的产品，底层资产模糊，不符合中央去杠杆、削嵌套的方向。　　陈文辉表示，今年1月份全国保险监管工作会议，对于保险行业和保险监管存在的一些问题，“进行了深刻的反思和举一反三”。　　他表示，十八届六中全会和去年12月召开的中央经济工作会议，均对保险行业提出了针对性的要求，保险行业应该锚定正确方向，做实“保险业姓保”。保险行业应坚持保险姓“保”和保险资金运用服务主业，切实强化保险资产负债管理理念，坚持依法合规运作和守住风险底线。　　保监会资金运用部主任任春生主持会议，并就今年保险资金运用监管工作作出部署。　　平安资产管理公司董事长万放在会上阐述了关于中国资管行业发展的思考。他表示，保险公司在泛资管时代面临巨大的挑战。　　太保寿险董事长徐敬惠发表《正本清源，转型发展，加快推进资产负债管理模式升级》的演讲。他表示，在太保集团的领导下,在太保资管与长江养老的支持下,太保寿险全面承担起寿险公司资产负债管理的主体责任。太保寿险正以制度建设、能力建设和技术创新三个着力点，推动资产负债联动的3.0升级。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4022712.htm>