<新闻发布时间：2017-02-03 07:41:59>　　分析人士认为，险资调研上市公司并不代表险企会将其纳入股票池，一定程度上表明险资的未来投资偏好，考虑到收益率和到期资产占比超过20%，加大股票市场配置依然是趋势　　自今年1月份以来，在保险投资监管整体趋严的背景下，险资调研上市公司的热度仍然不减。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，2017年1月1日至2月2日，险资共调研了111家上市公司，共计225次。从行业来看，电子行业最受青睐，另外，机械设备、化工、传媒、医药生物、公用事业以及计算机等六大行业也受到险资的格外关注。　　从险资调研的上市公司来看，碧水源受到险资的集中调研次数最多，共达14次，涉及的险企有中意资产、中国人寿、阳光保险、长江养老保险、英大保险、生命资产、平安资产、太平资产、国泰人寿、华泰保险等。另外，如辉隆股份、坚瑞沃能、名家联合、一心堂、云南白药、长城影视和中颖电子等7家上市公司获得险企至少5次以上的调研。　　从险企本身的调研频率来看，中国人寿和中国平安在调研上市公司的频次中并排第一，均为25次，另外，泰康资产也十分活跃，调研上市公司次数达21次。　　值得一提的是，去年因频频举牌上市公司而备受市场关注的险企如前海人寿、华夏人寿和安邦保险等调研上市公司的热情仍然高涨。其中安邦保险及安邦资产调研了乐视网、伊利股份、中材科技、京东方A、云南白药、中南文化、远兴能源等11家上市公司；华夏人寿及华夏久盈资管则调研了美的集团、理工环科、新北洋、远兴能源、利亚德等9家上市公司；前海人寿则调研了广发证券、恒逸石化、辉隆股份、科信技术等8家上市公司。　　从行业来看，电子行业备受险资的青睐，涉及包括京东方A、安洁科技、中颖电子、思创医惠、蓝思科技、歌尔股份、利亚德、星网宇达、德赛电池、华工科技等在内的多家上市公司，涉及的险企包括安邦资产、东吴人寿、工银安盛人寿、光大永明资产、国华人寿、国泰人寿等。　　业内人士认为，险资调研上市公司并不代表险企会将其纳入股票池，但也能在一定程度上表明险资的未来投资偏好，未来险资股票操作将更加谨慎和稳健，举牌行为也将更加规范，而大盘蓝筹股仍然是险资的主要投资标的，对于偏好的投资标的，险资会综合多方信息逐步逢低买入。　　在险资投资监管趋严的背景下，长江证券发布的报告显示，2016年9月份以来利率企稳窗口下利好保险资金增加固收资产和非标资产配置；但考虑到收益率和到期资产占比超过20%，加大股票市场配置依然是趋势。　　另外，平安证券发布的报告显示，目前，险资的股票投资余额为1.2万亿元，不到险资运用总额的10%，距监管上限尚有较大空间，未来随着险资运用余额的增长，权益类投资规模有望继续提升。而近日保监会加强对险企股票投资的监管，有助于行业回归保障本源，有利于防范金融风险，促进行业长期健康发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4018076.htm>