<新闻发布时间：2017-02-08 06:54:15>　　受益于“开门红”保费收入的持续稳增，保险机构的资金配置需求也相应抬升。新年伊始，保险机构便频繁现身上市公司的调研名单中。值得注意的是，调研机构中惊现多家已获QFII资质的境外保险机构，这在近两年实属鲜见。　　调研数据的背后，暗藏保险机构新一轮投资布局的密码。随着近期保监部门对激进保险机构、激进投资行为打出政策组合拳，作为A股投资的重要参与方，保险资金也将重归中长线投资运作模式。分析人士指出，出于追求长久财务投资回报的行业发展需要，保险资金A股总体投资规模不仅不会因此减少，反而会持续稳健地提升。　　电子、计算机等板块受追捧　　上证报资讯最新统计数据显示，今年1月以来，共有45家保险机构对59家上市公司进行了密集调研。调研的公司集中分布在电子、计算机、机械设备、化工、医药生物、传媒、公用事业等行业。　　其中，碧水源、中颖电子、上海新阳、美的集团、蓝思科技、坚瑞沃能、海康威视、长城影视、华数传媒等上市公司，同时吸引到多家保险机构前去调研。　　从调研情况来看，前些年受到保险机构青睐的防御板块，自去年以来备受“冷遇”。今年1月以来，食品饮料、商业贸易等板块分别仅有1家相关上市公司出现在保险机构的调研名单中；保险机构对农林牧渔、纺织服装等板块则出现了“零调研”。　　“能吸引到多少家机构前去调研，这固然重要，但同时也要结合调研方式来看。比如，相比业绩说明会、新闻发布会等公开调研方式，特定对象调研、现场调研等更值得关注与推敲，背后往往释放出一些有价值的信号：是不是存在定增募资后有大动作、业绩企稳回暖等预期。”一位参与过调研的保险机构人士分析称。　　曾有市场人士提出质疑：被保险资金举牌的上市公司，往往都未出现在被调研名单中，而那些获保险资金调研的上市公司最终却并没有被举牌。　　对此，有保险机构投资部负责人一语道破：“其实，调研和举牌是两个投资逻辑。前去上市公司调研的多是保险机构股票投资经理，调研回来后会研究筛选出一些个股，最终在他们管理的不同投资账户中进行一定的配置，这个一般不会形成巨量，所以个人投资者很难从公开市场上获悉。如果涉及举牌，那绝对是严格保密的。”　　境外险企现身调研行列　　从参与调研的保险机构类型分布来看，逐渐呈现多元化的趋势。这与保险行业本身的发展息息相关。　　大型保险机构依旧是调研上市公司队伍中的主力军。从调研上市公司的家数和频率来看，保险巨头“国寿系”继续领跑，今年1月以来先后调研了德赛电池、海虹控股、广电运通、大华股份、海康威视、碧水源、蓝思科技、中百集团、一心堂9家上市公司。　　近年来在资本市场较为活跃的华夏人寿、前海人寿、天安财险等，亦不甘示弱。今年1月以来，华夏人寿相继调研美的集团、长城影视、星网宇达、碧水源、中颖电子5家上市公司；前海人寿则对恒逸石化、广发证券、天源迪科、坚瑞沃能、三诺生物、科信技术6家上市公司进行了调研；被天安财险调研的上市公司共有远兴能源、鲁西化工、清新环境、碧水源、坚瑞沃能、飞天诚信6家。　　值得注意的是，相较以往，已获得QFII资质的境外保险机构今年明显加大了调研力度。在参与调研的45家保险机构名单中，出现了富邦人寿、南山人寿、三商美邦人寿、新光人寿等境外保险机构，分别调研了美的集团、海康威视、聚光科技、巴安水务、利亚德、赢合科技、神州信息、完美世界等上市公司。业内人士分析称，调研力度的加大，从一定程度上反映出外资对A股春季行情的看好。　　记者发现，不止是境外保险机构，今年的调研机构中还出现了保险中介机构——昆仑保险经纪股份有限公司，其调研的上市公司是长城影视。据昆仑保险经纪官网显示，其股东是中国石油集团资本有限责任公司和中国石油天然气股份有限公司。“保险中介机构调研上市公司，这在过往似乎没有出现过，不排除这是‘资产荒’背景下的配置驱动。”一位保险业人士分析说。　　险资中长期活跃性不会受到遏制　　自监管部门打出严格规范行业的政策组合拳以来，便有市场人士担忧：保险资金是否会减少在A股市场的投资规模？　　来自中国保险资产管理业协会等部门的业内资深人士均指出，出于追求长久财务投资回报的需要，保险资金投资A股的总体投资规模不仅不会减少，反而会持续稳健地提升。　　首先，监管部门此次出手的核心目标在于有效防范和化解金融风险，推动保险资金进行长期稳健及价值投资，确保行业健康、安全、有序地发展。这些组合拳，重在对前期存在监管套利行为的激进保险机构进行规范，不会抑制保险资金在A股市场的整体投资力度。　　其次，随着老百姓保险意识提升，行业保费收入持续稳健增长，保险资金投入A股的绝对规模也将相应提升。对中短存续期产品的规范，确实会在一定程度上抑制快进快出、短期炒作等激进行为。但随着寿险产品期限逐渐拉长，保险机构的负债成本也将大幅降低，这将减轻后端的投资压力，并拉长保险资金的投资期限，从而相应提高对低估值、高分红、有良好现金流的蓝筹股的长期投资。　　客观来说，在优质“资产荒”未改善前，保险资金的资产配置选择空间其实并不多。从“覆盖资金成本并获取绝对收益”的行业需要及价值投资角度来看，当前蓝筹股对保险资金的吸引力仍然不小。这意味着，保险资金在资本市场的中长期活跃性不会受到遏制。　　【市场焦点】　　“两会时间”渐近 混改牵动A股神经　　2017年全国“两会”将于3月初开幕，国企改革尤其是被喻为突破口的混改，无疑将成为热点议题。“两会”期间，国企混改或亮点纷呈，利好轮动将持续刺激市场神经。　　【市场动态】　　行业协会要求险资提高配置 蓝筹股“春天”来了？　　中国保险资产管理业协会有关负责人对新华社表示，保险资金提高对蓝筹股的配置将是大势所趋。有分析师认为，鼓励险资投资蓝筹股对市场构成利好。另外，养老金入市、打新资金配置底仓也对蓝筹股的投资需求带来积极影响。　　居民理财配置需求提升 节后首个交易日保证金净流入494亿　　由于节前企业和个人的资金需求普遍较强，因此保证金常出现较大幅度流出。节后，因理财产品收益率的走低及居民理财配置需求的提升，保证金即出现回流。　　A股“羊群效应”大降 专家称为养老金入市提供有利条件　　2016年以来投资者结构所发生的变化已经在A股的微观市场风格中得到了深刻的体现，同时也为养老金等长线资金入市打造了微观市场基础。　　【市场观点】　　桂浩明：进二退一 窄幅整理　　今年的春季行情，就是在这种不温不火的状态下慢慢演绎。也许，其高度是较为有限的，但仍然很有可能成为自去年年中以来最有力度、也最有可操作性的一波上涨。　　“紧箍咒”下 资产配置稳中求胜　　在“内忧”缓解的背景之下，国际市场却“山雨欲来”，大类资产配置格局也再度发生转换：黄金“性价比”再度凸显，高杠杆及利率敏感部门的配置意义下降，包括债券、房地产在内的投资意义将回落，权益类资产和大宗商品则存在结构性机会。　　券商一致看好2月份“小阳春行情” 目标点位3300点　　券商们对于二月份新春行情也普遍看好，国金证券更给出了3300点的目标点位，标明A股即将开启“小阳春行情”。广发证券、国金证券、东莞证券均将A股点位看高至3300点。　　无须过于担忧市场资金趋紧状况　　由于解禁集中在部分个股，首发原始股东持股意愿较强，不宜过于担心。资金趋紧状况如果未能引发超预期冲击，那么市场情绪会逐步恢复稳定。短线投资者可以“周期+次新”两手抓，关注国资改革与次新股方面的机会。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4021504.htm>