<新闻发布时间：2016-11-28 07:23:53>　　下半年险资举牌进入“高发期”，在A股市场掀起惊涛骇浪，俨然成为市场的一方“豪侠”。其实，险资已非此前的“野蛮人闯入”，主旨也并非都是争夺股权，而配置需求更重。出于不同偏好，险资举牌逐渐形成三大流派，以安邦系、宝能系为代表的“深蓝派”偏好金融、地产等典型蓝筹龙头；以阳光系为代表的“高现派”比较偏好商业贸易、食品饮料等现金流充分的消费股；以中融系为代表的“成长派”钟情TMT类高成长品种。三大流派论剑A股，铸就市场投资新格局。　　高现派：进可攻退可守　　与其他机构投资者不同，保险资金规模大、期限长、稳定性高。凭借资金集中度和稳定性的优势，险资对于银行、地产等板块已逐步获得定价权，将引导市场对低估值蓝筹板块进行重新定价。此外，行业进入大并购阶段，金融资本在此阶段可深度参与并推进产业整合升级。　　即便同为险资，各自偏好亦不同，形成“高现派”、“深蓝派”和“成长派”三大流派鼎足之势。其中“高现派”以高现金流为依靠，讲究的是“进可攻退可守”，其掌门人是阳光系。　　伊利股份此前公告，截至9月14日，阳光保险合计持有3.03亿股，占总股本5.0%，直逼公司第一大股东。阳光人寿保险有限公司分红保险产品和阳光财产保险股份有限公司传统普通保险产品分别持有承德露露411.26万股和7245.49万股，占流通股比例为0.42%和7.41%。阳光人寿保险股份有限公司传统保险产品分别持有凤竹纺织和中青旅1360万股和3620万股，占流通股比例分别为5.00%和5.15%。　　深蓝派：蓝筹中偏爱龙头　　“险资爱蓝筹”已成A股市场“公理”，出于资金安全的考量，对长期稳定回报的追逐使得保险资金整体偏爱蓝筹股。不过，蓝筹股也有成色之分，以安邦等为代表的“深蓝派”追逐的是典型的“深蓝股”，即蓝筹行业中的龙头公司。　　从三季报保险公司重仓流通股来看，宝能系旗下前海人寿保险股份有限公司海利年年持有万科A3.50亿股，占流通股3.60%。在“宝万之争”时，前海人寿为宝能系举牌万科A立下汗马功劳。　　中国建筑日前收到安邦资产管理有限责任公司通知，截至11月17日，安邦资产通过“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”持有公司普通股15亿股，占公司普通股总股本的5.00%。中国建筑11月24日再次收到安邦资产管理有限责任公司通知，截至11月24日，安邦资产通过“安邦资产-共赢3号集合资产管理产品”持有公司普通股30亿股，占公司普通股总股本的10%。短短几个交易日里，“深蓝派”掌门人安邦系花费上百亿。　　成长派：受高估值困扰　　从三季报保险公司重仓流通股来看，中融系是险资中成长股的大本营，无愧于成长派掌门人。　　三季度，以“中小创”为代表的成长股表现低迷，迟迟未能迎来补涨行情，中融人寿承担的压力加重。中融人寿2016年一季度末、二季度末的综合偿付能力分别为-18.22%和-18.16%。保险资管人士认为，这与中融人寿此前投资真视通、天孚通信、鹏辉能源等股票浮亏可能存在关系。保监会已勒令其停止开展新业务、增设分支机构和增加股票投资。不过，中融人寿在三季报中表示，9月公司股东增资40亿元，待保监会批复，如果40亿增资计入实际资本，则三季度末偿付能力充足率为128.88%。　　目前全部A股平均市盈率在19倍左右，略低于20倍左右的历史均值，但成长股局部高估的特征依然明显。以小盘成长股为代表的创业板为例，指数近期持续疲软，整体市盈率在66倍之上，估值过百倍的股票不在少数。入驻小盘成长股的中小险资也深受高估值困扰。　　【市场动态】　　市场回暖牛股频出 机构游资博弈加剧　　11月以来（1日至25日）共有424家A股上市公司股价至少收获了一个涨停，这一数字较整个10月份多出了100余家。除了次新股板块及中小创公司之外，包括中国建筑、格力电器等在内的一些大盘蓝筹股的走势也较为亮眼。　　仓位缓慢调升 基金布局错杀绩优股　　近期从多家公私募基金公司获悉，基金经理已经着手战略性布局前期错杀严重的绩优股，在仓位上存在进一步提升的预期，这也将为今年基金业绩排名大战提供想象空间。　　憧憬“冬收”行情 机构加仓意愿上升　　近期市场底部不断抬升，年底前有望出现进一步上攻。同时，机构投资者表现出积极姿态，部分机构持续加仓。此外，进入四季度，公募、私募权益类产品发行顺势复苏，投资者参与度不断升温。　　【市场解读】　　周线七阳线 A股仍将拓展反弹空间　　深港通将于12月5日正式开通的利好消息，有望给蓝筹股行情再添动力。我们预计，短线A股仍将拓展反弹空间。　　跟着想象力选股还是看着“天花板”选股？　　选股的标准林林总总，而且每个投资者也都各有高招，但从本质上来说可以归入两类：一类是跟着想象力选股，另一类是看着“天花板”选股。　　3200点上方需防范风险　　随着A股运行重心不断抬升，目前的反弹涨幅已经基本反映了经济好转、深港通等利好因素的正面影响，而短期风险也正在持续累加，3200点上方还需防范风险为主。　　美股频创新高有惯性 A股牛市思维渐养成　　美股上周五再次高开高走且收于最高点，道指、标普、纳指依次上涨0.36％、0.39％、0.34％，周涨幅扩大至1.51％、1.44％、1.45％。全球其他主要股指也纷纷出现震荡上扬走势。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3962030.htm>