<新闻发布时间：2016-11-30 07:16:33>　　近期各路资金成本飙升，“资金荒”现象越发严重，银行间市场资金利率全面上行。　　昨日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）显示，隔夜拆借利率已上涨至2.3020%，接近9月末跨季的年内最高点（2.327%）。中信证券明明团队表示，目前的货币政策已经由实质稳健转入“非典型紧缩周期”。　　据证券时报记者统计，Shibor已经连续第14个交易日全线飘红。从累计十个交易日的涨势来看，6个月拆借利率上涨最快，共上涨10.5个基点至3.043%；而14天拆借利率和隔夜拆借利率算是缓慢增长，累计分别上涨了4.4个基点和4.5个基点。　　具体来看，截至昨日，隔夜Shibor为2.3020%；7天Shibor为2.4810%；3个月为3.0172%，已经连续29个交易日上涨，创下近六年来最长连涨。　　据DM金融平台精准报价显示，银行间市场资金紧张，隔夜拆借供需比飙涨。银行间市场线上资金隔夜期供需比达100:900，7天期供需达100:500。截至昨日11:00，银行间市场线上资金隔夜期报价和成交价都保持在2.74%，和28日下午持平；七天期融入报价在3.2%～3.24%之间，融出报价极少，最终成交价在3.47%左右，比28日上涨了17BP。　　公开市场上，央行昨日进行900亿元7天期逆回购操作、700亿元14天期逆回购操作和300亿元28天期逆回购操作，昨天还有2000亿逆回购到期。　　与此同时，国债期货创10月底以来最大跌幅。10年期国债期货主力合约T1703一度暴跌0.44%，创10月24日以来最大跌幅；5年期国债期货主力合约TF1703跌0.27%。　　中信证券固定收益分析师明明表示，总体来看，近期资金面呈现出中性偏紧局面。美元指数的上行，令人民币汇率进一步承压、国内利率受到底部约束。美联储进入了历史性拐点，美联储持续加息将导致全球利率中枢的抬升。因此，未来国内利率水平上行趋势渐成。　　华创证券固收团队则表明，虽然央行一直维持逆回购利率没变，但实际上市场利率仍不断上行。在人民币汇率贬值压力进一步加大的背景下，未来货币政策没有放松的可能性，仍将面临边际收紧压力。　　华创债券周报则表示，后期货币政策约束加大，将面临进一步的边际收紧压力，资金面仍不可掉以轻心，资金利率也是易上难下。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964575.htm>