<新闻发布时间：2016-11-28 11:54:26>　　中国证券网讯 从青海省科技厅获悉，作为国家“８６３计划”重大项目的青海百兆瓦实证测试基地近日建成并投入使用。来自科技部和青海省科技厅组织的专家评审认为，基地目前完成的百兆瓦级光伏系统设计集成技术、关键设备研制、平衡部件现场测试等相关研究成果已达到国家最高水平，将为我国光伏产业发展提供重要技术支撑。　　据新华社11月28日消息，青海日照充足、光热资源富集，同时有大面积戈壁荒滩，发展光伏产业条件得天独厚。为此，青海省支持科研经费８０００万元，于２０１４年成立“青海光伏产业科研中心”，重点打造百兆瓦光伏实证测试研究基地和并网运行、控制、检测为一体的第三方研发平台，期望带动光伏产业制造升级并形成全国重要的光伏产业基地。　　近两年来，以中国科学院电工研究所牵头的科研团队立足青海省海南藏族自治州共和光伏产业园，在产品设计、软件开发、系统集成和工程规范等方面开展了大量研究并取得多项成果。其中，建成的我国首个寒温（高原）气候国家级光伏系统及平衡部件实证研究基地包括了１１种光伏组件和９种系统运行方式，总装机容量５．１６７兆瓦，是目前国际上光伏组件种类及系统运行方式最全、容量最大的实证性研究基地。　　中国科学院电工研究所所长许洪华介绍，科研团队还建成了我国首个兆瓦级光伏系统和平衡部件野外公共测试平台，填补了国内空白；研制了国内首个模块化可移动光伏系统测试平台，已对国内多个光伏电站进行现场测试；研制出两种兆瓦级光伏并网逆变器可促整机最高效率分别达到９８．７５％和９９％，居全国领先水平。　　专家表示，以上技术突破意味着光热资源丰富的青海省可就地依托实证测试基地完成光伏产业关键环节的实证研究，更重要的是，基地搭建的开放、联合、共享的第三方研究平台可为国内其他地区进行实证测试服务，对降低我国光伏电站建设成本和上网电价具有重要意义。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3962810.htm>