<新闻发布时间：2017-01-12 15:49:23>　　中国证券网讯（记者 黄蕾 陈俊岭）1月12日，中国保监会主席项俊波在出席2017年全国保险监管工作会议时指出，2017年中央经济工作会议，进一步强调了保险业防控风险的总体要求，明确了保险业服务经济社会的主要任务，指明了保险业改革发展的前进方向。全行业要深入学习贯彻中央经济工作会议精神，切实把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，把握正确方向，始终不忘初心，扎实推进保险业“防控风险、服务大局、改革发展”三大战略。　　具体来看，防控风险，就是要坚持“保监会姓监”，加强和改进监管，守住不发生系统性风险底线，实现保险市场平稳健康运行；服务大局，就是要坚持“保险业姓保”，以人民的需求为中心，提升保险业服务能力，发展党和人民需要的保险事业；改革发展，就是要坚持“稳中求进”，积极推动改革，完善体制机制，增强市场活力，提高发展的质量和效率。　　项俊波指出，要坚持防控风险不动摇，为维护金融安全提供重要支撑。强调监管部门要在防控风险中履行好基本职责，坚持“保监会姓监”，时刻绷紧风险防控这根弦，进一步增强责任意识，完善监管制度，强化监管制度执行，加强监管协调，切实做到守土负责、守土尽责。强调保险机构要在防控风险中发挥好主体作用，要在提高敏锐性、前瞻性、稳健性、长期性上下功夫。强调保险行业要为降低金融体系风险作出更大贡献，要努力补齐金融体系中保险这块短板，着力服务于降低实体经济杠杆风险、金融市场波动风险和资产负债匹配风险。　　项俊波指出，要坚持“保险业姓保”不动摇，为实体经济发展提供坚强保障。进一步强化保险的保障属性，为灾害救助提供有力保障，为防灾减灾提供有力支持，努力成为现代社会风险管理的重要手段。进一步强化保险的长期属性，为实体经济和国家重大战略提供长期资金支持，为人民群众提供长期稳定的健康养老保障，努力成为促进经济社会稳定发展的长效机制。进一步强化保险的社会属性，为公共服务提供市场化运作机制，为化解矛盾提供市场化调节机制，努力成为国家治理现代化的有效抓手。进一步强化保险的产业属性，努力成为现代服务业和新经济的支柱产业。　　项俊波指出，要坚持改革发展不动摇，为建设现代保险强国提供强大动力。强调从中央要求、客观需求和面临问题看，保险业要增强战略定力和责任意识，敢于正视矛盾，积极解决问题，继续坚持发展，实现行业行稳致远。强调要坚持增强人民群众获得感的改革发展，而不是自娱自乐的改革发展；坚持持续健康的改革发展，而不是难以为继的改革发展；坚持创新开放的改革发展，而不是自我封闭的改革发展。　　项俊波强调，保险业既要遵循保险业发展的一般规律，又要从我国国情出发，坚持走中国特色保险业发展道路，坚持建设有中国特色现代保险监管体系，坚持市场化与法治化相结合、本土化与国际化相结合、精细化与大众化相结合，努力实现保险让生活更美好。　　【相关新闻】　　保险监管工作会议：坚持“保险业姓保”推动保险业实现跨越式发展　　始终坚持“保险业姓保”，推动保险业实现跨越式发展。全国保费收入从2011年的1.4万亿元增长到2016年的3.1万亿元，年均增长16.8%。　　项俊波：要打赢一场硬仗 坚决守住不发生系统性风险底线　　项俊波表示，要打赢一场硬仗，坚决守住不发生系统性风险底线。把防控风险放到更加重要的位置，重点围绕公司治理、保险产品和资金运用三个关键领域，下决心处置潜在风险点。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-4004599.htm>