<新闻发布时间：2017-01-05 10:04:07>　　中国证券网讯（记者 石贝贝）在隔夜离岸人民币对美元飙升逾900个基点的刺激下，1月5日人民币对美元中间价大幅调升219个基点，报6.9307。　　上证报记者采访发现，离岸人民币流动性持续紧张、做空人民币的成本不断攀升，以及美元日内走弱等因素的共同作用下，推动昨日（4日）离岸人民币对美元汇率连续升破多重关口，大涨逾900个基点。这也带动隔夜在岸人民币大涨。　　5日在岸人民币对美元高开约200个基点，开于6.9280。离岸人民币对美元汇率开于6.8672。截至上午9:30记者发稿，在岸、离岸人民币对美元汇率分别报于6.92、6.88。　　北京时间5日凌晨，美联储12月会议纪要公布后，离岸人民币对美元一度涨破6.87关口至6.8668。美元指数跌幅进一步扩大，刷新日内新低。英镑对美元、欧元对美元均触及日内高点。美国国债收益率下跌，10年期和30年期公债收益率触及日内低位。　　市场分析人士认为，这显示中国监管层岁末年初的组合拳汇率政策开始初显成效，预期管理或就此驱退贬值“心魔”。　　近期一直趋紧的离岸人民币流动性令离岸融资成本高企，这被认为是撬动离岸汇率大涨的市场诱因。甚至有市场人士猜测，离岸人民币利率高企，背后或有“有形之手”存在。　　市场认为，最近的人民币对美元汇率中间价，传递出监管层对汇率的强劲维稳意图，而离岸人民币流动性最近持续偏紧，加上之前央行在掉期市场上的操作到期等多种因素累积，加剧了离岸市场人民币的紧张局面，更是极大摧残着人民币空头的信心。　　渣打银行（中国）研究团队认为，中国将人民币汇率有效盯住一篮子货币、并已锚定市场预期。同时，预计央行将维持国内市场流动性相对紧平衡，并可能上调公开市场操作利率以稳定人民币汇率。　　摩根士丹利华鑫证券中国经济学家章俊则提出，去年12月中央经济工作会议提出的关于今年人民币汇率的基本稳定，是针对一篮子货币基础上的基本稳定，而非美元。考虑到美国经济在特朗普政府财政刺激下存在加速可能，同时美元在美联储进入加息通道后将持续升值，人民币不应该也没有必要跟随美元升值。因此，人民币对美元汇率会出现小幅贬值，但在一篮子货币基础上保持基本稳定。　　【市场动态】　　5日人民币对美元中间价上涨219点　　1月5日人民币对美元中间价上涨219点，报6.9307。　　停不下来！离岸人民币5日早间维持强势 一度升破6.87关口　　北京时间5日凌晨，离岸人民币维持涨势，离岸人民币对美元一度涨破6.87关口，最高达到6.8648，较4日低点涨幅超过900个基点。截至北京时间6点46分，离岸人民币对美元涨势稍缓，报6.8825。　　【市场解读】　　周浩：离岸人民币突然暴涨体现了市场的选择　　CNH的突然走强，体现了市场的一种选择，而这样的突然走强也导致了市场的交易盘纷纷逆转，背后则是一个更有意思的原因——市场上人民币的空头较多，一旦市场逆转，空头回补反而造成了多头踩踏。　　离岸人民币大涨的“秘密”　　离岸人民币的大涨，从盘面上来看，并没有央行直接干预的迹象。其根本原因，是多因素、长时间累积的结果，并非“一日之功”。　　【相关新闻】　　个人外汇信息申报管理改进 年度购汇额度无变化　　外汇局相关负责人日前在答记者问时指出，此次完善不涉及个人外汇管理政策调整，个人年度购汇便利化额度没有变化。　　外汇局：未来我国跨境资金流动有望回归基本面　　外汇局发言人表示，从相关数据初步判断，四季度跨境资金净流出规模有望收窄。整体看，未来我国跨境资金流动有望回归基本面，向着均衡方向收敛。　　CFETS调低美元权重　　近日来，人民币对美元汇率中间价波动幅度收窄，基本维持在6.94的“打横形态”。2016年年末，CFETS（中国外汇交易系统）货币篮子中新增11种货币，美元权重下调。　　美联储决策者认为特朗普财政刺激会造成通胀风险　　美联储12月会议纪要显示，几乎所有的美联储决策者都认为特朗普政府的财政刺激在未来几年将刺激经济增长，但是这些政策的前景充满了不确定性，一旦实施可能会引发高通胀，从而导致美联储加息步伐更加激进。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201701-3997121.htm>