<新闻发布时间：2016-12-17 08:06:09>　　经历了周初大幅震荡后的市场情绪持续修复，市场对于美联储加息消息的进一步消化，加之央行加码流动性使得市场对于资金面趋紧的担忧得到一定的缓解，昨日A股三大股指齐齐反弹。其中，沪指上涨0.17%，创业板指数更是反弹逾1%，一度重返2000点整数关口。分析人士认为，本周市场呈现下跌放量、上涨缩量的现象，资金参与热情并不高，预计股指短期反弹空间相对有限，后市或将延续震荡探底过程。　　昨日沪深两市主要指数均以阳线收涨。不过，受保险、银行、有色等权重板块表现低迷拖累，沪指涨幅有限。创业板则在题材股带动下表现活跃，一度收复2000点。　　截至周五收盘，上证指数涨0.17%，收于3122.98点；深证成指报10334.76点，涨幅0.77%；创业板指数报1998.11点，涨幅1.13%。沪深两市成交额合计达4337亿元。　　盘面上，文教休闲、家用电器、环境保护、医疗保健等行业板块涨幅靠前，煤炭、有色、钢铁等权重股则跌幅靠前。受债市波动影响，保险、银行等板块表现也持续低迷。不过，招商证券分析认为，长期来看，由流动性紧缩而引发的债市调整对于银行、保险基本面影响有限。　　昨日题材股也继续回暖，盘中股权转让、地方国企改革等题材表现活跃。其中，股权转让概念板块内有襄阳轴承、嘉应制药、万福生科、四川双马等4只个股涨停。　　消息面上，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期MLF到期情况，昨日中国人民银行对19家金融机构开展MLF操作共3940亿元，有效缓解了市场资金面持续偏紧的局面。　　而尽管周五市场整体反弹，一周来看，沪指仍累计下跌3.4%，周线收出一根带上下影线的中阴线，创业板指数的周跌幅则达4.85%。　　展望后市，前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，市场大势依然在逐渐上行，本次调整对于A股长期上涨并不是坏事，反而使得后市行情发展更加稳健。慢牛行情不会因为短期波动而终止，而会延续到明年，市场重心会不断地抬高。　　申万宏源分析师严晓鸥认为，临近年关，预计市场资金面偏紧仍是大概率事件，加之年底正是限售股解禁的高峰期，市场将承受一定的压力，预计弱势震荡仍为行情主基调。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3981031.htm>