<新闻发布时间：2016-12-16 15:17:31>　　中国证券网讯（记者 黄璐）周五，题材股继续活跃，大盘震荡回升，创业板指表现亮眼。截至收盘，上证指数报收于3122.98点，涨幅0.17%，成交额1898亿元；深证成指报10334.76点，涨幅0.77%，成交额2439亿元。创业板指报1998.11点，涨幅1.13%。　　盘面上看，股权转让、彩票、PM2.5、3D打印等题材表现活跃，文教休闲、农牧饲渔、旅游酒店、汽车等行业涨幅居前；船舶制造、保险、有色等行业跌幅居前。　　前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，由于已被市场充分预期，美联储加息靴子落地消除了市场的不确定性，加上此前A股已经出现了一定调整，未来市场有望利空出尽，震荡回升。　　【机构收评】　　巨丰投顾收评：耐心等待下周低吸信号出现　　美国加息靴子落地有效缓解心理层面的压力，而利空出尽之后，大盘也有望逐步企稳反弹。今日创业板强势表现，但从成交上看，也仅是超跌反弹，加上多只牛股以及妖股的回落的停牌，预计下周还有探底大概率。　　和讯公司收评：历史规律暗示转机出现 3100下方急跌可抄底　　从技术面来看，尽管指数出现了较大的下跌，但是我们必须看到，目前市场的快速下跌也是在指数单边上涨而言，从趋势图上来看，沪指目前仍在60日均线附近运行，沪指的60日、120日、250日等长期均线仍对股指形成支撑，指数整体向上的趋势的还没有得到改变。　　北京股商收评：两因素重叠构成反弹基础 静待最后一跌　　临近年底资金面持续收紧，场外资金不肯进场，场内资金又存在抽血可能，从而也造成每临年底市场均无行情的大概率事件。而对于市场存在的短期技术性反弹行情，其操作难度之大，不适合一般投资者参与。操作上，当多看少动，控制仓位，静观整个下行结构走完。　　和讯公司收评：量能萎缩将考验3080点 维持震荡概率大　　指数震荡的过程基本上个股行情都比较活跃了，这样的话，大家可以继续做短线个股操作倒差价，仓位控制在5成左右就可以了。那么60天周期多头优势能保持多长时间呢？目前看大概还有10个交易日在60天周期里扣减的是1600亿的小量，这10天过去之后再看量潮的倾向，如果届时放量越过20天均量可能再次迎来反弹行情。　　同花顺收评：缩量震荡成市场主旋律　　虽然创业板指重现站上五日线，但是量能不济或将制约继续反弹的高度。短线而言，股指将延续剧烈的博弈态势以进一步确认方向，投资情绪依旧偏谨慎，底部确认可能尚待时间，在市场明朗前建议投资者灵活谨慎，控制仓位为主。　　广州万隆收评：盘面惊现极罕见一幕 深藏下周走势端倪　　后市我们更应该看到的是结构性机会所在。既然在超跌反弹的行情中，选股的标准自然就应该集中到超跌类个股上来。特别是对那些符合超跌、有利好催化、且具有产业资本运作或有公司大股东暴力增持类个股，我们可适当补仓耐心持股，以快速翻本解套。　　源达投顾收评：双重重压将强阻反弹　　沪指和创业板指均以阳线结束了今日的行情，但是成交量远小于5日均量的水平，资金参与不旺，反弹动力仍不充足；再者，美联储加息和香港银行同业拆息的上涨都加剧了资本外流的压力，虽说今日央行开展MLF操作共3940亿元，但资金面仍面临考验，这也为市场带来了下调压力，而下周的1000多亿和月末一周的近1600亿解禁市值将再度给市场造成第二道重压；资金收紧和场内最大解禁潮的双重重压将继续强压市场，反弹空间严重受阻，投资者仍需以风控为主。  <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3980685.htm>