<新闻发布时间：2016-11-29 20:22:32>　　中国证券网讯（记者 王文嫣）11月29日，国家能源局相继发布《风电发展“十三五”规划》（下称“《风电规划》”）、《水电发展“十三五”规划》（下称“《水电规划》”）全文。文件明确提出，到2020年底，我国风电累计并网装机容量要确保达到2.1亿千瓦以上，风电年发电量确保达到4200亿千瓦时，约占全国总发电量的6%。“三北”地区要全面达到最低保障性收购利用小时数的要求。到2020年，全国水电总装机容量达到3.8亿千瓦，年发电量1.25万亿千瓦时，在非化石能源消费中的比重保持在50%以上，送电规模达到1亿千瓦。　　风电：将有效解决消纳问题、推进海上风电建设　　“十三五”期间，我国风电新增装机容量8000万千瓦以上，其中海上风电新增容量400万千瓦以上。按照陆上风电投资7800元/千瓦、海上风电投资16000元/千瓦测算，“十三五”期间我国风电建设总投资将达到7000亿元以上。　　《风电规划》明确提出，“十三五”期间我国将有序推进“三北”地区风电就地消纳利用。对于弃风问题严重的省（区），将重点解决存量风电项目的消纳问题。对于风电占比较低、运行情况良好的省（区、市），则将有序新增风电开发和就地消纳规模。　　到2020年，“三北”地区在基本解决弃风问题的基础上，通过促进就地消纳和利用现有通道外送，还将新增风电并网装机容量3500万千瓦左右，累计并网容量达到1.35亿千瓦左右。　　“十三五”期间，我国还将重点推动江苏、浙江、福建、广东等省的海上风电建设，到2020年四省海上风电开工建设规模均达到百万千瓦以上。同时，我国还将积极推动天津、河北、上海、海南等省（市）的海上风电建设，探索性推进辽宁、山东、广西等省（区）的海上风电项目。到2020年，全国海上风电开工建设规模达到1000万千瓦，力争累计并网容量达到500万千瓦以上。“十三五”期间，我国还将不断完善海上风电产业政策。　　在政策保障方面，“十三五”期间我国将完善风电年度开发方案管理机制、落实全额保障性收购制度、加强运行消纳情况监管和创新价格及补贴机制。结合电力市场化改革，逐步改变目前基于分区域标杆电价的风电定价模式，鼓励风电参与市场竞争，建立市场竞价基础上固定补贴的价格机制，促进风电技术进步和成本下降。适时启动实施可再生能源发电配额考核和绿色电力证书交易制度，逐步建立市场化的补贴机制。　　水电：各类水电开发齐头并进 加快配套输电通道建设　　据初步测算，“十三五”期间我国水电建设投资需求约5000亿元，其中大中型常规水电约3500亿元，小水电约500亿元，抽水蓄能电站约1000亿元。按20%的资本金比例测算，“十三五”期间资本金需求为1000亿元，融资4000亿元。预计常规水电单位千瓦投资在1.3万元以上，抽水蓄能单位千瓦投资7000元左右。　　2020年，全国新开工常规水电和抽水蓄能电站各6000万千瓦左右，新增投产水电6000万千瓦，总装机容量达到3.8亿千瓦（其中常规水电3.4亿千瓦，抽水蓄能4000万千瓦），年发电量1.25万亿千瓦时，折合标煤约3.75亿吨，在非化石能源消费中的比重保持在50%以上。　　“十三五”期间，我国将继续推进大型水电基地建设，到2020年将基本建成长江上游、黄河上游、乌江、南盘江红水河、雅砻江、大渡河六大水电基地，总规模超过1亿千瓦，并着力打造藏东南“西电东送”接续能源基地。　　在配套建设水电基地外送通道方面，《水电规划》要求，要做好电网与电源发展合理衔接，完善水电市场消纳协调机制，按照全国电力统一优化配置原则，落实西南水电消纳市场，着力解决水电弃水问题。加强西南水电基地外送通道规划论证，加快配套送出工程建设，建成投产金中至广西、滇西北至广东、四川水电外送、乌东德送电广东、广西等输电通道，开工建设白鹤滩水电站外送输电通道，积极推进金沙江上游等水电基地外送输电通道论证和建设。　　“十三五”期间我国还将加快抽水蓄能建设，研究试点海水抽水蓄能。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3964494.htm>