<新闻发布时间：2017-01-13 06:57:53>　　——上海证券报·个人投资者2017年第一季度调查报告　　●上海证券报2017年第一季度个人投资者调查报告显示，2016年第四季度A股大盘经历了“先涨后跌”。其间，蓝筹股一度带领沪指上攻3300点大关，但临近年末出现较快回调。根据反弹行情中获利程度不同，投资者整体风险偏好依然较为低迷，但投资者内部已出现分化，特别是部分投资者收益较好，其加大证券投入的意愿不断增强。　　●在蓝筹股走势连续几个季度强于成长股后，投资者的投资偏好正在发生缓慢变化。青睐大盘股的投资者人群占比虽不占多数，但已连续两个季度增长；青睐中小盘股的投资者占比明显下降；多数投资者认为今年蓝筹股走势将强于成长股。　　●本次调查结果显示，逾八成投资者今年看高沪指超3300点，有78.2%的投资者认为A股今年将收红。有74.7%的投资者认为2017年第一季度上证综指能够收红。并且，有42.7%的投资者认为，第一季度上证综指最高有望上涨至3400点附近。　　1.个人投资者平均仓位出现小幅下降。　　总体来看，2016年第四季度A股市场“一波三折”。进入10月份后，在实体经济出现暖意的背景下，市场由蓝筹股领军启动反弹行情，沪指从3000点起步一路上行至最高的3301.21点，其间几乎没有明显的调整过程。但从11月末开始，受到对险资的监管收紧等因素影响，市场风险偏好明显降低，导致大盘经历了快速回调，沪指一度单日跌幅接近3%。在2016年年末的最后几个交易日中，沪指在3100点上方获得了有力支撑，止住跌势。同时，沪指在2017年来临之际走出一波反弹行情。　　在受访的个人投资者中，有47.3%的投资者表示在2016年第四季度实现了盈利。其中，盈利在10%以内的投资者比重为38.7%，盈利介于10%至30%的投资者比重为5.8%，盈利超过30%的投资者比重为2.8%。同时，有24.4%的投资者表示，在第四季度出现了投资亏损，较上一季度减少了3.3个百分点。　　年末因素和大盘在最后1个月快速调整，对投资者的季度末仓位调整影响显著。本次调查结果显示，在2016年第四季度，有51.1%的投资者进行减仓，有25.9%的投资者实施加仓。不过，从整体来看，投资者仓位变动基本保持平稳。期末，受访的个人投资者平均仓位为37.7%，较上一季度末的36%小幅上涨了1.7个百分点。在受访的投资者中，仓位在20%以下的占比达47.4%，较上一个季度增加了0.5个百分点；仓位在80%以上的投资者占比为14.1%。　　从2016年全年来看，有49.8%的投资者表示自己在全年实现了盈利，有25.8%的投资者表示盈亏保持基本持平，有24.4%的投资者表示投资出现亏损。　　2.投资者风险偏好出现两极分化。　　本次调查结果显示，在2016年第四季度，包括股票市值、证券账户、可使用现金的证券账户资产平均占受访投资者个人金融资产的比重为41.65%，较上一个季度的40.6%增加了1.05个百分点。在问卷调查中，有38%的受访投资者表示，证券类资产在其金融资产中的占比基本保持不变；有32%的受访投资者表示，证券账户资产在其金融资产中的占比“明显下降”；有8%的受访投资者表示，证券账户资产在其金融资产中的占比“有所下降”；有22%的受访投资者表示，证券资产在其金融资产中的占比“有所提升”或“明显提升”。　　2016年第三季度，曾有32.1%的投资者表示准备加大股市的资金投入。在第四季度，有34%的投资者表示准备加大股市资金投入。同时，还有57%的投资者表示，将不会大幅调整证券账户资产规模。　　不过，在投资者整体风险偏好未有较大变化的同时，2016年第四季度曾一度出现蓝筹反弹行情，导致投资者的风险偏好分化，甚至出现了风险偏好两极分化趋势。尽管如此，激进投资者有意加仓的增资力度仍明显上升。　　在主动增加证券资产投资比重的投资者中，有61.4%的投资者表示，新增证券资产比重为原先水平的50%左右，占比最高；有15.9%的投资者表示，新增证券资产比重为原先水平的30%左右。这一结构与上一季度调查结果明显不同。在2016年第三季度，有意主动增加证券资产投资比重的投资者中，有50%的投资者表示，新增证券资产比重为原先水平的30%左右，占比最高。　　进一步数据挖掘可以发现，能否在2016年第四季度前半段的反弹行情中获得盈利，并回避此后回调，是影响投资者风险偏好变化的重要因素。本次调查结果显示，在第四季度，在准备加大股市投入的投资者中，有72.6%的投资者实现了盈利，占比明显超过平均水平。　　本次调查结果也显示，在新增证券资产投资的资金来源中，有56.7%比重的资金来自于现金存款，有21%比重的资金来自于赎回银行理财、货币基金等。　　固定收益类理财产品收益率继续下行，也是助推相对高风险偏好资金流入股市的外因之一。在本期调查中，有40.3%的投资者表示，如果1年期固定收益率理财产品收益率降至4%以下，就不会再购买；有40.3%的受访投资者表示，现金管理型理财产品的固定收益率要达到4%以上，才会分流其现有的股市投入资金。可见，当前理财市场中的预期收益率基本上不可能满足投资者预期。　　正因为如此，有43%的投资者表示，在2016年第四季度，银行理财等固定投资收益率太低，导致投资者把部分资金从银行理财或信托等转移至股市、股票型基金，在受访投资者中占比最高。同时，还有18.8%的投资者表示，已将大量资金从银行理财转移到股票类资产，占比位居次高。　　3.投资者偏好缓慢转向蓝筹股。　　在2016年四季度，投资者能否实现盈利，与其能否及时调仓至蓝筹股密切相关。本次调查结果显示，在第四季度实现盈利的投资者人群中，有高达65%的投资者表示，他们已大幅或部分地降低题材股配置，调仓买入蓝筹股。同时，亏损人群比例降至37.7%。在第四季度亏损的投资者中，有66.6%的投资者仍在增持创业板个股。　　另一项调查结果显示，在第四季度，投资者持有创业板的平均仓位比重为22.9%，亏损投资者持有创业板的平均仓位比重为27.8%，明显高于平均水平。　　A股投资者向来青睐小盘成长股，但2016年创业板和中小板走势明显弱于主板市场，导致个人投资者的投资偏好正在发生缓慢转变。　　本次调查结果显示，在被问及“您目前更倾向于持有哪类股票”时，有32.8%的投资者表示选了大盘蓝筹股，这一比重已连续两个季度上升。尽管投资者继续偏好持有中小板股票，但占比明显下降。在本期调查中，更倾向于持有中小板股票的投资者占比为43%，与上一期的调查结果为50.4%相比有所下降。　　此外，有44.7%的投资者认为，当前市场中以银行为代表的大盘蓝筹已回归到合理估值水平，但中小创板的成长股估值仍然偏高。　　在2016年第四季度中，高送转概念及ST摘帽概念一度明显强于大盘表现，但不是所有投资者都能从这些概念炒作中获利。在被问及是否参与高送转概念炒作并获利时，有70.6%的参与投资者表示盈利了。但对追涨或恋战的投资者来说，参与此类概念股操作的胜率明显降低。　　在操作中，选择“相关信息公布后马上买入，目前仍然持有”的投资者的盈利比例下降至42.5%；选择“相关标的连续上涨后买入”的投资者盈利比例明显下降至30.6%。　　同样，在炒作ST摘帽概念中也存在类似的现象。在第四季度，参与这一概念炒作的投资者的整体盈利比例为63.6%。其中，选择“相关信息公布后马上买入，目前仍然持有”的投资者盈利比例下降至36%水平；选择“相关标的连续上涨后买入”的投资者的盈利比例明显下降至30.3%水平。　　4.高风险偏好投资者在降杠杆。　　在2016年第四季度，个人投资者对杠杆的态度出现了新的变化。投资者在整体上加杠杆的意愿继续低迷，甚至相对风险偏好更高的投资者也降低了杠杆。　　在被问及在第四季度是否使用过融资融券时，有69.8%的投资者表示没有使用过，与上一期的调查结果持平。在使用过融资融券的投资者中，有42.9%的受访者表示，曾在第四季度减少了融资规模，较上一个季度增加了13个百分点；有27.8%的投资者表示增加了融资规模，与上一季度基本持平。　　在有意愿加杠杆操作的投资者中，有39.6%的投资者表示，融资买入市场热门题材股，进行短线操作。在上一期有53.7%的投资者有意愿加杠杆操作。可见，高杠杆投资者的短线投机意愿明显下降。　　针对加杠杆的杠杆倍数问题，有46.7%的投资者表示将用足额度，有32.5%的投资者表示杠杆水平会控制在0.8倍，有20.8%的投资者表示杠杆水平会控制在0.5倍。　　当融资仓位出现亏损时，有43.4%的投资者表示，在融资买入的个股下跌10%以后将选择止损；有32.1%的投资者表示，在融资买入的个股下跌5%时就将及时止损。　　■　　1.逾八成投资者2017年看高沪指将超3300点。　　本次调查结果显示，认为2017年一季度上证综指能够收红的个人投资者占比为74.7%。其中，有30.1%的投资者认为涨幅在5%以上，有44.6%的投资者认为涨幅在0至5%之间。　　在对一季度上证综指波动的高点预测中，有42.7%的投资者认为，波动上限在3400点附近，占比最高；有12%的投资者认为，一季度上证综指有望重上3500点或以上；另有5.3%的投资者表示，一季度上证综指可以达到4000点或以上。与上一期调查结果相比，投资者对上证综指上限高度的乐观程度有所收敛。　　在对一季度上证综指波动下限的预测中，有44.9%的投资者认为，股指低点在2800点左右；有42.9%的投资者认为，将守住3000点。这两类人群的占比不相上下。较为悲观的投资者认为，沪指下限可能接近2638点的前期低点，占比达12.2%。　　针对2017年第一季度市场运行节奏的判断，有39.9%的投资者认为，一季度大盘将“先跌后涨”；有28.2%的投资者认为，一季度指数将反复震荡，但部分板块有望大涨；有21.2%的投资者表示，一季度大盘将“冲高回落”。　　针对不同板块的未来走势，有34.6%的投资者相信，2016年第一季度A股市场成长股将横盘整理，周期股、蓝筹股或将领涨大盘。持有这个观点的投资者在所有受访者中的占比最高。有21.9%的投资者相信，一季度中，周期股、蓝筹股将上涨，成长股将走低；另有10.3%投资者认为，成长股走势将强于大盘股。　　2.投资者对全年A股行情相对更为乐观。　　从2017年全年来看，有78.2%的投资者相信A股能全年收红，乐观投资者占比小幅扩大。其中，有44.9%的投资者认为沪指涨幅在5%以内，有33.3%的投资者认为涨幅将超过5%。　　在对2017年上证综指可能达到高点的预测中，有53.1%的投资者认为，波动上限在3500点附近，占比最高；有30.6%的投资者认为，2017年内上证综指上限在3300点左右；另有16.3%的投资者表示，上证综指在年内可以达到4000点或以上。　　从对2017年全年行情形态的判断来看，有40.7%的投资者认为，大盘将“先跌后涨”；有31.1%的投资者认为，大盘指数将反复震荡，部分板块有望大涨；有18.9%的投资者认为，全年大盘指数将呈“冲高回落”走势。　　3.投资者有意谨慎加仓国企改革题材。　　未来3个月内是否会调仓，多数投资者表示对加仓会比较谨慎，这部分投资者人数有所减少。在被问及未来3个月内是否准备调整仓位时，有60.8%的投资者表示将暂时观望，较上一期调查结果减少了6.7个百分点；有9.8%的投资者表示准备加仓，所占比例较上一期调查结果小幅上升了3个百分点；另有20.5%的投资者表示，将准备减仓。　　围绕加仓策略，有55.3%的投资者表示，将首选国企改革等题材股，这一占比居各个选项之首；有22.5%的投资者表示，首选加仓大盘蓝筹股；有9.1%的投资者表示，首选加仓创业板个股。　　■　　1.多数投资者预期流动性“放水”速度将变慢。　　2016年年末，市场对未来首次流动性变化趋势的预期发生了分歧，特别是美联储在2016年第四季度实施加息，从而明显地扰动了资产价格形成。在被问及对未来流动性变化的预期时，多数投资者仍相信货币市场环境会较为宽松。　　其中，有57.3%的受访投资者认为，未来流动性将保持适度宽松，但放水速度将有所减慢。这类投资者占比最高；有18.7%的投资者认为，未来还将加大货币政策的宽松力度；有13%的投资者认为，宽松流动性将维持当前水平；有11.1%的投资者认为，未来流动性将出现边际收紧。　　但大多数投资者相信，如果流动性出现边际收紧，将对市场构成一定的影响。有61%的投资者认为，如果流动性收紧，短期将利空市场，但市场在适应后将重归均衡；有20.2%的投资者相信，目前存量的流动性较为充裕，即使出现边际收紧，对市场的影响也不会太大。　　基于上述对未来货币政策趋势的判断，有31.8%的投资者青睐“股票等权益类资产投资”，较上一季度增加了6个百分点；有48%的投资者表示更乐于配置“货币基金、银行理财、债券等固定收益类品种”，较上一期调查结果大幅下降了17.2个百分点。　　2.部分投资者搭上“深港通”北上资金顺风车。　　在2016年第四季度，内地资金在香港市场继续活跃。在2016年年末，沪港通下的港股通一度曾连续13个交易日实现单日净买入，累计净流入资金236亿港元，部分交易日的单日净流入超过30亿港元。其中，2016年12月30日的净流入额超过了60亿港元，仅次于2016年9月9日创出的年度最高纪录64亿港元。　　本次调查结果显示，有23.6%的投资者表示，曾在2016年第四季度通过港股通投资了港股，较上一季度调查结果增加了3.6个百分点。在具体操作中，有40.5%的投资者表示，他们投资了“两地同步上市，且H股较A股折价幅度较大的股票”；有22.5%的投资者表示，通过港股通投资了“以银行为代表的高股息率蓝筹股”；另有6%的投资者表示，他们投资了“弹性更高的小盘股”。　　在2016年第四季度，“深港通”正式开通。在首月运行中，深股通累计净买入169.6亿元人民币，深港通下的港股通累计净买入74.65亿港元。其中，2016年12月5日至2017年1月4日期间，格力电器获净买入38.2亿元人民币，成为海外投资者最为追捧的A股股票；美的电器获净买入15.12亿元人民币，位居第二；五粮液、洋河股份、海康威视的净买入额也居于前列。在港股通方面，在过去一个月中，丰盛控股、比亚迪、中国高速传动、金风科技、中国软件国际等净买入额在“深港通”中位居前列。　　本次调查结果显示，部分投资者预测到了海外资金将追捧深市白马股。其中，有21.1%的投资者买入深市中向北上资金开放的中小市值个股；有37.5%的投资者买入港股中向内地资金开放的个股。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4004859.htm>