<新闻发布时间：2016-11-22 19:19:12>　　中国证券网讯（记者 张玉）11月22日，众筹行业第三方众筹家旗下人创咨询、众筹家与外滩征信联合发布2016《中国众筹平台评级报告》。作为国内第一份众筹平台的评级报告，报告构建了完整的众筹平台综合评级体系。记者了解到，评级作为考察平台的重要指标，将服务于政府监管，也将为行业健康发展提供科学支撑。　　汽车众筹行业被降级　　据悉，人创咨询联合众筹家、外滩征信，以长期积累的行业数据和征信数据为基础，依据企业背景、运营能力、信息披露、风险合规和影响力5个维度和50多个评测指标，构建了众筹平台综合评级体系，从400余家众筹平台中，评选出50家优秀的众筹平台，并按综合得分将其分为A+、A、B+和B四个等级。　　京东、淘宝、腾讯、苏宁等大型互联网公司旗下的平台凭借较雄厚的资本实力资质、较好的经营数据、完善的风控体系等综合优势，获得了A+评级。而众投邦、点筹网、众筹网三家平台，因其运营能力和在行业内的影响力，同样跻身A+阵营。　　另外值得注意的是，汽车众筹2016年异军突起，但是短时间内风险事件也大量发生。华东师范大学教授、众筹家人创咨询负责人袁毅指出，汽车众筹风头正劲，但是自融、假众筹真P2P等问题泛滥，由此导致汽车众筹行业风险畸高。因此在报告中，汽车众筹行业被降级，相关平台均没有进入A级及以上等级。　　众筹监管呼吁四位一体　　在2016第二届中国（上海）互联网金融峰会上，中国人民银行金融研究所综合部主任伍旭川提出，要建立“企业内控、政府监管、行业自律、社会第三方监管”四位一体立体式风险防控的互联网金融监管模式，其中提出鼓励开展互联网金融市场化评级。对于众筹行业来说，第三方平台在其价值日渐凸显的同时，开展客观、公正、科学的行业评级，以规范行业发展，是顺应众筹的历史发展和趋势变化的。　　众筹家创始人杨勇认为，自2015年下半年以来，监管部门牵头的股权众筹专项整治一直在进行中，至今已持续了一年多的时间。但是纵观整个专项整治，始终是以政府主导与平台配合的形式在推进，民间和第三方的声音较弱，为专项整治提供的贡献较小。众筹家的参与，能够为专项整治提供更加客观公正的视角。《中国众筹平台评级报告》正是在这样的初衷下诞生。　　评级：众筹行业第三方服务的再升级　　据杨勇介绍，众筹平台评级一方面能够给政府的众筹监管提供客观科学的参考依据和第三方视角，另一方面则能够对平台形成约束与创新动力，由此，为行业构建更加纯净健康的发展环境。　　袁毅表示，平台评级已经是行业的迫切需要。其价值点主要在以下几个方面：一是为政府监管参考指标。二是通过评级来为投资人选择众筹平台、做出投资决策提供参考依据。三是形成对众筹平台的激励机制，等级较高的平台将得到更多投资人信任，同时也将激励等级较低的平台改进运营风控和信息披露，提高服务质量。　　为更科学有效地实现对众筹平台专业评级，引入征信的手段将为报告的科学性保驾护航。外滩征信合伙人蔡俊表示，此次与众筹家的合作仅仅是开端，未来将深入研究众筹这个互联网金融行业的细分领域，进一步开发在众筹领域的风险识别系统，为企业提供更严谨、更快速、更有效的信用产品，打造开放、可靠、可持续发展的征信生态，为社会经济秩序的正常运行、为投资者财产安全构筑“防火墙”。这也是行业对于第三方价值的呼唤。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3957880.htm>