<新闻发布时间：2017-02-21 07:26:15>　　2016年年报披露逐渐增多，盘绕于年报中间的疑云谁来清除？今日，上交所发函深入追问被出具“非标”意见的安泰集团年报诸多疑团，打响了沪市年报监管第一枪。　　细察首份沪市年报问询函，在上交所层层诘问之间，排隐患、防风险的主旨贯穿其中，该问询函画出了今年沪市年报监管的大方向和新标尺。利益输送、关联交易、业绩地雷、报表粉饰等这些可能引发上市公司重大风险、可能严重损害中小投资者权益的年报异常点或痛点，将被抽丝剥茧地拷问。无疑，首份沪市年报问询函清晰折射出上交所一线监管的风向：主动服务供给侧结构性改革的意识更为明确，贯彻“三个监管”的决心更为坚定，通过“刨根问底”化解市场风险的姿态更为主动。　　透视关联交易　　今日，安泰集团发布上交所对其年报事后审核问询函。为何要重点问询安泰集团？安泰集团近年来因为高风险事项频发是重要背景，而且公司2016年财务报告又被会计师出具带强调事项段的审计意见，内控报告也被出具否定意见。2016年，公司筹划重大资产重组因涉嫌规避借壳、“双高”突出、标的资产经营风险大等诸多问题，最后以终止收场。在此之前，公司主业已陷入困境，扣非后净利润连续多年为负，并因2013年、2014年两年连亏而披星戴帽。此外，公司合规意识也有所欠缺，2015年曾因涉及17.69亿元的巨额关联方非经营性资金占用而引起市场广泛关注，并受到交易所公开谴责和证监局的行政处罚。　　此份年报问询函追问重点之一是关联交易。年报显示，安泰集团与关联方业务联系密切、资金往来频繁，长期存在大额关联交易。截至2016年12月31日，关联方经营性欠款合计22.95亿元，逾期借款金额17.34亿元，其中潜藏着关联利益转移、关联方欠款减值不充分等疑点及风险。　　一是关联交易中与股东之间可能存在的利益转移问题。公司2016年度向关联方销售金额约10.86亿元，而期末应收关联方欠款达到22.95亿元，应收款项大幅超过本期销售金额。公司对关联方销售回款力度极差，但当年钢铁、煤炭行情回暖，两者之间矛盾如何解释？这一现象背后是否存在大股东变相占用上市公司资金问题或者公司向下游堆货虚增收入的可能？显然，其中的经营风险不容小觑。针对这一现象，问询函直指要害，明确要求公司结合当年钢铁、煤炭行情回暖的市场背景，说明公司对关联方销售回款情况仍然不佳的原因，以及是否存在控股股东变相占用上市公司资金的情形。　　二是减值损失计提合理性存疑。对于与关联方之间的欠款，内控报告直指公司存在超出预设金额的风险，但公司在计提应收关联方欠款坏账准备时，并未对超限金额予以特殊考虑，仍然统一采用账龄法计提坏账。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4032449.htm>