<新闻发布时间：2016-11-16 07:40:49>　　继落地全国首单地方国企“债转股”项目后，云南再次释放出推进信号。　　11月15日，云南省国资委发文并提出两个“建议”：一是在全省范围开展区域性“债转股”试点，重点将省属重化工业企业纳入实施“债转股”对象，降低企业杠杆率；二是把云南省的金融机构，富滇银行、红塔银行、云南省农信社等纳入区域性“债转股”实施机构范围，参与并支持全省开展“债转股”。　　明确提出实施的重点行业企业及提出由省内的金融机构参与支持在全国尚属首次。目前，全国各地“债转股”大幕拉开，云南打响“头炮”之后，广东、山东等省份近期也才陆续启动，尚未公布更多细节。　　按照云南这一思路，该省下一步“债转股”的推进重点将是除云锡集团之外的5家重化工企业。　　云南财经大学金融学院教授刘锡标对21世纪经济报道分析，首先，重化工企业在云南省属企业中占举足轻重地位，云南此举是抓住主要矛盾。其次，这些企业均是大型企业，抗风险能力较强，且所处行业具有周期性，回暖可能性也较大，这意味着金融机构的风险相对较小。最后，这些企业都是云南省支柱产业里的龙头企业，盘活后所产生的辐射效用更大，将以点带面，更利于经济增长。　　重化工企业将是云南债转股重点　　云南省国资委在文中表示，近几年来，受国内外经济增速放缓和下行压力影响，省属企业面临较大困难，负债规模逐步增大，去杠杆难度不断加大。　　数据显示，截至9月底，云南省属企业带息负债金额为5356亿元，同比增长24.3%，较年初增长19.4%；资本化利息（计入投资成本）支出60.7亿元，同比增长44.4%；资产负债率为72.11%，同比上升0.35个百分点。　　云南国资委表示，省属国企高负债率压力下，迫切需要通过“债转股”降低企业杠杆率，减轻财务费用压力，帮助企业尽快重回良性发展道路。　　值得注意的是，此番，云南国资委提出的思路是，在该省全省范围开展区域性“债转股”试点，重点将省属重化工业企业纳入实施对象。　　目前，云南的省属国企一共19家，其中重化工企业为6家，分别是昆钢控股、云铜集团、云锡集团、云天化集团、云南冶金集团和云南煤化集团。也就是说，云南下一步“债转股”推进重点将是除云锡集团外的5家企业。　　刘锡标分析，重化工企业在云南省属企业中占据“举足轻重”地位，云南此举抓住了主要矛盾。此外，这些企业都是云南省支柱产业里的“龙头企业”，盘活后所产生的辐射效用也更大，利于以点带面，进一步带动经济发展。　　作为资源型省份，云南省属重化工企业在该省的经济发展中扮演着重要角色。不过，近年来，随着产能过剩和节能减排双重压力加大，云南的省属重化工企业却大多面临困境。云南省国资委2015年向云南省人大常委会提交的一份报告披露，当年的上半年，云南6家重化企业中仅云天化、云铜盈利，且少数企业面临资金链断裂风险。这也直接导致这些企业负债率居高不下，如云南锡业集团资产负债率一度高达82.8％，而“债转股”将有望降低15个百分点。　　按照云南的计划，该省推进国有企业供给侧结构性改革的一个量化目标是，国有企业平均资产负债率力争控制在70%以内。　　省内金融机构“分羹”　　云南还提出省内金融机构，包括富滇银行、红塔银行、云南省农信社等，纳入区域性“债转股”实施机构范围，参与并支持全省开展“债转股”。　　目前，全国各地相继推开的“债转股”中，均以大型国有银行为“主角”，比如建设银行。　　刘锡标认为，当前，“债转股”具备一定的“契机”意义。一方面，通过参与到本地区省属国企的“债转股”，本地区金融机构能获得一定的发展机会，这对提高本地区金融行业企业的发展和创新具有一定程度的推动意义。　　另一方面，作为本地区的金融机构，这些银行过去或多或少与省属企业存在一定的债务联系，通过参与“债转股”，亦能缓解自身的呆坏账压力。　　“实际上就是共渡难关。”刘锡标说，如果金融机构在这轮“债转股”过程中，大量的呆坏账没有得到处理，恶化的最终结果是被拖垮。　　早前云南曾出台方案提出，通过3-5年的努力，做大做强云南省金融产业，成为面向南亚东南亚的金融服务中心。　　事实上，从云南省国资委此番提出的思路来看，无论是“瞄准”重点行业企业，还是让省内金融机构参与并支持“债转股”，二者的核心均为：全省范围开展区域性“债转股”试点。　　云南国资委婉拒21世纪经济报道的采访要求，并表示“现在还不成熟，只有初步想法”，“还什么都没有”。　　“关键还是要看云南省内金融机构具体怎么参与，具体模式是什么。”中山大学企管所高级研究员黄斌全对 21 世纪经济报道分析，参与方式和具体运作模式，将直接决定本地金融机构承受多大压力，出资参与“债转股”意愿是否强烈等一系列关键结果。　　黄斌全还认为，相比大型国行的资金雄厚、运作成熟，地方金融机构参与“债转股”，对自身来说也是一种能力的考验，这个过程难以直接套用大型国行的经验。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3951541.htm>