<新闻发布时间：2017-02-17 07:47:42>　　我国服务贸易领域首个政府引导基金正浮出水面。《经济参考报》记者日前从业内获悉，财政部、商务部等相关部门正在酝酿服务贸易发展专项引导基金，以扶持服务贸易发展，引导服务出口。该引导基金由财政部联合相关金融机构共同发起设立，预计中央财政出资50亿元，引导社会资本投入，基金规模达约300亿元。　　中国社科院财经战略研究院副研究员蒋震说，政府引导基金，是由政府设立母基金，下设若干子基金，子基金采取和社会资本合作的方式设立。这种方式克服了之前无偿式财政支出方式的缺点，可以激发社会资本的活力。　　商务部研究院服务贸易研究所副所长李俊表示，这应该是我国服务贸易领域的首支引导基金。在他看来，以引导基金的方式扶持服务贸易发展，可以起到两方面明显效果：一是以少量财政资金投入，撬动金融机构资金和其他社会资本加入，从而扩大支持服务贸易发展的资金规模。财政资金毕竟是有限的，通过设立引导基金，资金规模就会更大。二是有社会资本、金融机构的加入，基金运作的市场化属性就更强一些，资金的使用效率也会更高一些。　　据了解，近年来，比起增速下滑的货物贸易，我国服务贸易增长势头很强劲。商务部数据显示，2010年至2015年，我国服务贸易进出口总额从3624亿美元增至7130亿美元，年均增长14.5%，为同期世界服务进出口平均增速的2倍。　　2016年1至10月，我国服务进出口总额42915亿元人民币，同比增长16%，其中，服务出口和进口分别同比增长3.6%和23.7%。服务贸易占对外贸易比重持续攀升，2016年1至10月占比达18%，较2015年提高2.6个百分点。这些数据都显示出我国服务贸易发展的巨大动能和潜力。　　从全球趋势来看，也是如此。2008年至2014年，全球服务贸易的年均增速比货物贸易大约高出1倍。中国（海南）改革发展研究院院长迟福林对《经济参考报》记者表示，在经济全球化新变局下，我国实行自由贸易战略，重点在服务贸易。由以货物贸易为主转向以服务贸易为重点，是新一轮经济全球化的重要趋势。　　不过，迟福林也指出，2015年我国服务贸易占比与全球平均水平约差8个百分点，比发达国家差10个百分点以上，尽管2016年占比提升约3个百分点，但仍然有明显差距。　　“我国服务贸易占外贸比重仍低于世界平均水平的22%，其中服务出口占全球比重仅6%，远远低于美国。”李俊指出，一直以来，我国服务贸易虽然增速比较快，但总体滞后于货物贸易，成为我国对外贸易的“短板”。　　此外，我国服务贸易行业结构也存在扭曲：一是逆差长期存在，二是从出口来看，旅行（旅游和留学等）出口占比达到约一半，其他行业潜力仍有待开发。“从全球来看，旅行虽然也是服务贸易第一大行业，但占比也没有超过25%。”李俊指出，尽快实现转型升级，加快发展服务贸易，十分必要。这既符合全球经济服务化发展趋势，也将进一步推动我国制造业的升级发展。　　基于此，服务贸易近年来开始步入政策的密集发布期。去年，国务院印发《关于加快发展服务贸易的若干意见》，提出到2020年，中国服务进出口总额将超过1万亿美元，服务贸易占对外贸易的比重进一步提升，服务贸易的全球占比逐年提高。随后，国务院批复同意在天津、上海等15个省市（区域）开展服务贸易创新发展试点，为期2年。　　据了解，经过一年多的试点，成效初步显现。商务部已经会同有关部门发布了《服务出口重点领域指导目录》，并积极推动财政、税收、金融、基金、便利化等5个方面保障政策的出台。去年底今年初，商务部先后组织两次试点情况调研，目前，正抓紧研究制订《服务贸易创新发展试点工作综合评价指标体系》。　　展望今年服务贸易发展形势，李俊表示，尽管已经出了不少政策，但是个别政策在有些地方还没有落地到位，今年服务贸易的重点将是政策的落地、执行、评估、总结，通过解决问题使政策效果更好。“总体上是强化已有政策的落地执行和推广，让企业有更多的获得感。去年出台的多项政策将会在今年看到效果，再加上政府引导基金从资金层面的配套，无疑，今年服务贸易发展会迎来政策红利的密集释放。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4029925.htm>