<新闻发布时间：2017-01-09 07:37:19>　　虽然市场对流动性拐点是否已经来临仍存分歧，但在1月7日至8日在上海举办的“中国首席经济学家五周年论坛”上，2017年相对看好股市而看淡债市，成为不少金融机构首席经济学家们的最新判断。　　权益类资产更被看好　　2017年是供给侧结构性改革的深化之年，国内外经济金融形势不确定性增大，美国新总统上任后的经济政策走向，日本、欧洲央行货币政策进程，中国经济增速目标设定等一系列问题，都为制定全年投资策略增添了难度。　　“债市在2017年上半年继续调整的可能性是有的，但股市可以相对乐观。”建银国际首席经济学家崔历在论坛上指出，除了上游企业外，我们观察到的一个现象是，中游企业的利润率也开始有所好转，这是过去三四年来首次出现。　　崔历说，随着下游产业企业的需求回暖，以机械、工程用车为代表的一些中游产业企业利润也开始逐步上升，这会对经济产生一个比较重要的托底作用。但她也坦言，2017年宏观经济环境仍处在一个“挤泡沫”的过程中，因此波动在所难免。　　2017年，美国经济政策将非常有可能触发全球资金流入美国的热潮。一些经济学家认为，特朗普非常有可能大规模推行减税、基建和贸易保护措施，这些都会在短期内刺激美国经济，而美联储将会为预防通货膨胀而提速加息。　　新任齐鲁资管首席经济学家李迅雷发表演讲时指出，特朗普执政后对中美政治关系带来不确定性。美元走强的背后原因，就是美国2017年继续加息预期下长期国债利率持续走高。　　从资产配置的角度来看，李迅雷认为，2017年资产配置将面临再调整，权益类资产的比重有望上升。从行业来看，他认为国企改革下的并购重组、资产注入类的公司值得关注。　　债市“挤泡沫”或将持续　　“从2016年8月份央行重启14天逆回购开始，债市出现了较大幅度的调整，在此过程中，央行态度仍坚定如铁。”天风证券首席经济学家刘煜辉在论坛上发表演讲时认为，即便债市遇到了流动性问题，但央行货币政策的口径仍保持紧平衡，继续“挤泡沫”。2017年金融市场的不确定性之一，就是这个“挤泡沫”的过程是否会导致短期金融风险的局部释放。　　的确，回顾2016年债市，其波动程度令市场多数参与者始料未及。一些业内人士认为，银行委外和表外理财的爆发式增长，倒逼了资产荒现象的加剧，而央行以每日公开市场操作作为新的基础货币投放渠道，让机构一度形成了稳定负债预期，但最终央行“抽刀断水”，市场被打回原形。　　刘煜辉认为，从2016年8月份以后，宏观政策出现了两个非常明确的着力点：一个是快速冷却整个房地产部门资产创造的速度，另一个是全面修正2012年以来过度金融自由化的问题，开始抑制金融交易性资产创造的繁荣。　　而央行货币政策在2017年并未显示出宽松的迹象。新年以来，央行公开市场一直在较大规模地净回笼资金，刚过去的上周，公开市场单周净回笼资金量高达5950亿元，创下6个月来的新高。　　澳新银行首席经济学家杨宇霆认为，流动性拐点在去年已经出现了，最近几周，在货币政策保持中性偏紧的情况，债券市场受到的影响也非常大。同时，信用违约事件预计会越来越多，这都是2017年债市比较大的风险点。　　“债市的交易结构，就像是辆修理厂组装的破车，沿着基本面也能继续往前开，但经不起道路颠簸，一颠簸，车里面的零件就叮当作响，交易难度很大。”刘煜辉对债市做出了如此形象的比喻，虽调整的幅度有限，但从时间上看还远没到位。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3999289.htm>