<新闻发布时间：2017-01-05 07:56:36>　　新年伊始，外资私募机构在境内登记、展业得到正式落实，我国资本市场对外开放进一步深化。　　记者从中国证券投资基金业协会（下称“协会”）获悉，富达利泰投资管理（上海）有限公司（以下称“富达利泰”）于2017年1月3日在协会完成登记，成为首家外商独资私募证券投资基金管理人。　　2016年6月第八轮中美战略与经济对话成果发布，中方欢迎符合条件的外商独资和合资企业申请登记成为私募证券基金管理机构，并按规定开展包括二级市场证券交易在内的私募证券基金管理业务。随后，中国证监会同意由协会发布问题解答，明确外商独资和合资私募证券基金管理机构有关资质和登记备案事宜。　　外资私募机构可在境内登记、展业的意义不言而喻。证监会新闻发言人张晓军在2016年6月答记者问时指出，允许符合条件的外商独资和合资私募证券基金管理机构从事境内私募证券基金管理业务，能够吸引更多优秀的境外基金管理机构进入中国市场，有利于丰富资本市场机构投资者类型，营造良性行业竞争环境。　　他同时表示，此项政策还有利于加深我国资本市场对外开放的深度，提升私募基金行业竞争力和国际影响力；有利于借鉴境外先进的资产管理模式、投资理念、投资策略和合规风控做法，提升我国私募基金行业规范化程度和投资管理水平。　　资料显示，富达利泰投资管理（上海）有限公司于2015年9月在上海成立，是富达国际在中国设立的外商独资企业。富达国际的主要业务是资产管理，截至2016年9月30日管理的客户总资产超过2900亿美元，客户包括中央银行、主权基金、大型企业、金融机构、保险公司、财富管理经理以及个人投资者。　　“这对富达国际而言无疑是一个至关重要的里程碑，将进一步助力富达国际在中国这个全球第二大经济体的业务拓展。”富达国际亚太区董事总经理陶博宏（Mark Talbot）表示，富达国际从2004年开始在中国开展业务，并通过QDII提供境外市场投资服务，此次获得私募基金管理人资格将延伸业务能力，同时满足中国客户境内外的投资需求。　　富达国际北京代表处首席代表李少杰接受记者采访时介绍，富达国际会在上海建立一个投资业务团队，在6个月的时间内给中国投资者提供境内投资方案。　　按照相关规定，外资机构在境内开展私募证券基金管理业务，需在境内设立机构，在境内非公开募集资金，投资境内资本市场，为境内合格投资者提供资产管理服务，不涉及跨境资本流动。按照协会此前发布的《私募基金登记备案相关问题解答（十）》，在境内从事证券及期货交易，应当独立进行投资决策，不得通过境外机构或者境外系统下达交易指令。　　协会强调，外资私募证券投资基金管理人应当严格遵守中国法律法规及行业自律规则，在我国资本市场依法合规运作，恪守职业道德和行为规范，忠实履行诚实信用、勤勉尽责的受托人义务，维护投资者合法权益。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-3996690.htm>