<新闻发布时间：2017-02-20 19:54:32>　　中国证券网讯（记者 丁宁 黄蕾）市场高度关注的基本养老金入市一事成行在即。记者从相关机构处了解到，首批基本养老金权益类组合已先后启动开立账户程序，涉及优选价值和指数增强两大类组合，受托投资资金约100亿元。相关人士推测，待受托资金划转到账，相关账户大概率将于本月底进入实质性运作阶段。　　在此之前，现金、债券两大组合的养老金入市进程也在推进中。由此，基本养老金四大类组合离全面开启市场化之旅，只差“临门一脚”。　　全面推进　　继去年12月初首批基本养老保险基金证券投资管理机构名单公布后，全国社保基金理事会又于今年1月初启动组合招标程序，按照权益、指数增强、现金和债券四大方向对相关入围机构进行现场评议，以审核其产品管理资格。　　近期，部分中标权益类组合的机构已开始启动开设账户的程序。若干家受访机构表示，已于上周或本周开户——这意味着，待受托资金划转完成，这些账户大概率将于本月底进入实质性运作阶段。　　某家中标基金公司相关人士透露，据其了解，本次设立账户的主要投入股市，分为优选价值和指数增强两大类，每类设4个组合，合计将划转资金100亿元。其表示，乐观估计该团队的账户本周就能实现资金划拨到位，从而进入实质性管理阶段。　　“我们目前尚处开户阶段，预计本月底实现资金到位运作。”另一家已确认中标的基金公司内部人士则相对谨慎；而据其所了解，此番权益价值和指数增强两类各设5到6只组合，每只组合划拨资金约10亿。　　“尤其是指数增强类产品，因为是复制指数式的投资，建仓速度可能相对更快。”上述内部人士表示。　　在此之前，有消息称，现金管理类组合已先行启动，并已在春节前将资金划拨给了相应的管理人。日前又有多家保险资产管理公司收到来自全国社会保障基金理事会相关方面的通知，受邀参加基本养老保险基金固收类组合的招标程序，上述公司已分别派团队于上周赴京参加招标，但招标结果尚未公布。　　另有一家基金公司告诉记者，其团队中标的债券型组合，也已于上周完成开户，目前还未划款，后续社保可能会根据各机构服务情况进行打分最后确定资金额度。　　事实上，2月中旬人社部副部长游钧就表示，目前已有包括北京、上海等7省区，共计3600亿的基本养老金开始进行委托投资运营。　　种种迹象显示，基本养老金四大类组合离全面开启市场化之旅，或只差“临门一脚”。　　优中选优　　根据全国社保基金理事会发布的相关公告，去年末入围首批基本养老保险基金证券投资管理机构的门槛条件是，具有全国社会保障基金境内证券投资管理经验或企业年金基金投资管理经验。　　而根据业内人士反馈，此次真正中标首批基本养老保险金管理额度的，多为近些年在社保基金考核中表现优秀的机构管理人。　　根据全国社保基金理事会境内委托投资考核流程，单项考评包括基本面、投资组合绩效、投资经理、组合合规及投资风险考评等四项内容，在单项考评结果上得出每个组合的综合考评结果，结果从A至D共分为四档，A档为优良。　　在2016年度境内委托投资管理人考评中，综合考评结果为A档的委托组合共有13个，而获得“3年服务社保表彰”的投资经理则有23人。　　“由于是首批，所以社保在选择管理人的时候非常审慎，更倾向于经验丰富、长期业绩优秀且管理团队稳定的机构。”某家中标基金公司社保业务负责人告诉记者，此番有基金公司凭借自身过往业绩，在首批权益价值和增强指数两类权益组合中各揽得一个投资授权；而另一家在今年初竞标现金类组合的基金公司最后则无奈被淘汰。　　意在“长远”　　首批权益类组合的即将入市，标志着基本养老保险基金正式开启投资运营的市场化之旅，同时也意味着继企业年金、职业年金后，A股又将迎来新资金。　　不过谈及对市场的影响，业内人士皆持“冷静”立场，认为初期养老金入市规模有限，更看重其对市场的长期效应。　　“养老基金进行市场化投资运营的意义在于，资本市场长期性资金将进一步增加，对股市投机行为是一种抗衡，从长期看有利于改善投资者结构，维护市场健康稳定发展。”分析人士表示。　　中信建投研究报告认为，从养老基金入市的资金规模来看，其所能带来的实际总量效应有限。结合2016年以来A股投资者结构的变化，养老基金进入股票市场将进一步增强机构投资者的绝对收益性质和低风险偏好属性。　　值得一提的是，养老基金入市的本质目的是为了实现资产的保值增值，而非为股市引入增量资金，低风险偏好属性叠加对“赚钱效应”的诉求，将使得其风险资产配置节奏与基本面之间的关系更为密切。总体来看，社保基金投资偏向于低估值、优业绩、高分红的中等市值公司股票。　　根据此前年金的投资风格，主要以增值保值、稳健为基础，低估值、高分红、业绩持续稳定、有良好现金流的蓝筹股将会是首选投资标的，创业板、成长股等被配置的比例通常较低。“无论是基本养老保险基金还是年金，都是老百姓的养命钱，不能承受试错之痛，因此必须是在确保绝对收益的情况下才会追求相对收益。”一家具备企业年金投管资格的机构人士表示。　　业内专家认为，在美国等发达市场国家，养老金是各类要素市场的长线资金，不仅支撑了资本市场几十年的长期稳定发展，同时也支撑了实体经济的发展。“在我国三支柱养老资产配置中，的确应该全面市场化，科学、综合、审慎地配置适量的资金在股市。只有这种‘长钱’才是我们社会发展的稳定基石，也是资本市场良性发展的压舱石”。　　【相关阅读】　　养老金入市“风动” 乘数效应可期　　分析人士认为，养老金是一支非常强大的买方力量，将有效改变原来卖方强大、买方弱小的局面，对资本市场买卖双方的力量均衡具有重要意义。　　人社部副部长：北京、上海等7省区市3600亿养老金开始投资运营　　人社部副部长游钧透露，目前，已有包括北京、上海等7省区市，共计3600亿的基本养老保金，开始委托进行投资运营，突破原来社保基金只存国有银行和买国债的限制，为养老保险基金的保值增值实实在在打开了通道。　　【机构解读】　　广发证券：本次养老金入市规模料接近2500亿元　　中信建投：养老金投资风格大概率传承社保基金　　【个股点评】　　10只养老金入市受益股解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4032323.htm>