<新闻发布时间：2016-12-02 07:52:51>　　投资运营托管机构敲定后，首批养老金归集有了新进展。　　12月1日，一位知情人士告诉《每日经济新闻》记者，目前，第一批已有约4个省份有养老金投资运营意向，第一批大约有4000亿元可以交给全国社会保障基金理事会进行投资运营。　　这意味着，按照此前国务院印发的《基本养老保险基金投资管理办法》“投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%”的要求，第一批养老金最高将有约1200亿元能够投资A股市场。　　同时，上述知情人士称，对于养老金投资运营申报，各地依然表现得比较谨慎，这是因为其中涉及较为复杂的因素。　　4省份表达投资运营意向　　2016年11月29日，全国社保基金理事会公布评审结果，4家基本养老保险基金托管机构名单公布，具体包括工商银行、中国银行、交通银行和招商银行。　　而在此前，全国社保基金理事会也发布了《基本养老保险基金证券投资管理机构评审公告》，所有符合条件的机构全部提交了申请。　　按照今年10月人社部公布的下一步计划——“启动养老保险基金投资运营，组织第一批委托省份与社保基金会签订合同，公告第一批养老基金管理机构”，养老金投资运营的前期工作正在快速推进。　　相对于投资运营机构和托管机构的评审，更值得关注的是，目前基本养老金的归集情况如何，第一批委托省份名单是否敲定？　　对此，上述知情人士称，此前，人社部针对推进养老金投资运营工作曾组织有意向的省份召开过一次专门会议，第一批有意向的省份都出席了，其中，如何签约、哪些省份有意向、资金规模多大等都有了具体的说法。　　该知情人士透露，现在第一批已经有大概4个省份提出投资运营的意向，第一批大概有4000亿元可以交给全国社保基金理事会进行投资运营。但是，现在还没有正式签合同。　　“这也是挺复杂的事情，按照道理说投资运营（预期）好，大家应该积极，但实际上不是。”上述知情人士说，基本养老金的钱都在各地方的统筹地区财政账户里面，当地都有一定的调拨权，不一定有积极性把保障收支后剩下的钱都拿来做投资运营。各地的积极性、动机也不太一样，有些省份基本养老金账户管理得比较严，这部分钱不能轻易动（做投资外的其他用途），也没有灵活性，他们会觉得能拿出来（做投资）最好，可以有一定的收益。而有的地区灵活性高（可以做投资之外其他用途），即使基本养老金账户上剩余的钱多，也不一定有投资运营的积极性。　　该知情人士进一步解释，目前投资市场的收益可能与银行存款收益差不多，甚至可能存在投资收益不如银行存款收益高的情况。地方申报养老金投资运营的积极性与经济发展、当地养老金账户管理是否严格、谁来做决策等都有一定关系。虽然有关投资运营的规定陆续出台，但大家未必都会积极响应来做投资。　　养老金投资运营管理趋严　　近日，财政部发布《社会保险基金会计制度（征求意见稿）》公开征求意见。按照基本养老保险委托投资业务核算需要，修订了“委托投资”、“应收委托投资收益”“暂收款”“暂付款”等科目核算内容及核算方式。　　很显然，这一举措通过对社会保险基金的会计核算进行系统规范，为养老金安全地开展投资运营提供了保障。　　同时，除了去年8月国务院发布的《基本养老保险基金投资管理办法》对投资运营管理机构行为进行明确的规范和严格责任追究外，记者从全国社保基金理事会了解到，全国社保基金将加强宏观经济和资本市场研究，在深入分析宏观经济、市场变化和各类资产的长期趋势，把握各类资产风险收益特征的基础上，制定战略资产配置计划、年度战术资产配置计划、季度执行计划的资产配置体系。　　很显然，基本养老金投资安全性被摆在了重要位置，投资的收益情况对于养老金投资运营的受托机构而言，将成为获取养老金投资资格的重要砝码。　　根据《基本养老保险基金投资管理办法》的要求，养老金受托机构每年一次向社会公布养老基金资产、收益等财务状况。向委托人和国务院有关主管部门每季度提交养老基金财务会计报告、投资资产、收益等情况报告。　　上述知情人士认为，国务院去年出台的《基本养老保险基金投资管理办法》中，对养老金投资方向有了比较明确的规定，未来出台更细投资运营要求文件的可能性不大，因为需要给投资管理人留一点空间，每个投资管理人的风格和擅长领域都不一样。　　“（投资运营机构）如果违反管理规定出现亏损的话，运营机构是需要赔偿的，这个都有要求。”上述知情人士说，如果投资收益不好的话，一旦出现苗头，肯定不会继续增加养老金的运营规模，再严重的话，就会减少给其运营的资金，甚至会取消运营资格。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3967337.htm>