<新闻发布时间：2017-02-15 13:26:55>　　从14日公布的多项今年首月的重要数据来看，我国宏观经济运行离“L”型拐点的距离似乎更近了一步。　　国家统计局当天率先公布了1月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)：CPI环比上涨1%，同比上涨2.5%;PPI环比上涨0.8%，同比上涨6.9%。　　剔除食品和能源的核心CPI同比上涨2.2%，涨幅比上个月上升0.3个百分点，自2014年2月以来首次回升至2%以上。交通银行首席经济学家连平对此分析称，这说明当前整体物价水平明显回升，而核心CPI的适度上涨表明当前经济正逐步回暖。　　九州证券全球首席经济学家邓海清则认为，PPI去年以来的回升有助于企业盈利改善，有助于降低企业实际融资成本，为补库存周期开启提供条件。对资本市场而言，基于长周期企业盈利改善的股市“健康牛”值得期待。　　当天傍晚公布的1月金融数据则略低于市场预期，没有超越去年同期放出的“天量”，当月人民币贷款增加2.03万亿元，同比减少了4751亿元。但从结构上来看，非金融企业及机关团体贷款的中长期贷款增加了1.52万亿元，这一绝对数字较去年同期的1.06万亿元有所增长。另一方面，票据融资减少4521亿元，而去年1月时增加了3719亿元。　　摩根士丹利华鑫首席经济学家章俊告诉第一财经记者，这实际上是反映出实体经济融资需求进一步复苏，资金正逐渐“脱虚向实”。　　商业银行看好实体　　相比此前更为抢眼的个人住房贷款，2017年首月的信贷数据显示，商业银行对于实体经济投放贷款的意愿越发强烈，尤其是新增企业中长期贷款大幅攀升1.52万亿元，为历史数据高点，而票据融资进一步下降4521亿元。　　连平对第一财经记者表示，企业中长期贷款大幅增加，既反映了近期经济企稳、实体经济贷款需求回升，也反映了MPA(宏观审慎评估)考核机制下信贷投向结构正趋于调整和优化。新增居民中长期贷款依然不少，主要受前期成交订单信贷需求延续的影响。　　此外，1月人民币贷款增加总体低于去年同期，这是货币政策按照稳健中性的目标操作之后得到的具体的体现，这个现象是符合当前的经济需要的，也符合政策需要。　　去年三季度开始，金融领域防范风险、去杠杆的基调基本确立。随后，监管层不断加码，推出了一系列的措施：首先是在外汇占款持续下降的同时，谨慎使用降准，防止“大水漫灌”;第二，去年三季度开始，央行逐渐通过公开市场“缩短放长”的操作手段，提高隔夜资金的获得成本，希望达到债市去杠杆的目的;第三，升级MPA考核，将表外理财纳入MPA广义信贷;第四，春节前后开始上调政策利率来提高金融机构的资金成本。　　连平表示，目前信贷的投放比去年减少不到5000亿元，也是体现了稳健中性货币政策的基调和操作方向。这种情况下，流动性和利率发生了变化，部分商业银行负债端规模的增长已经受到制约。　　实体经济盈利改善　　除宏观经济政策的驱动外，14日公布的CPI、PPI数据则进一步说明了为什么金融机构看好实体经济，并愿意为之投放贷款。　　国家统计局数据显示，CPI环比上涨1%，同比上涨2.5%;PPI环比上涨0.8%，同比上涨6.9%。　　中国人民大学重阳金融研究院研究员刘英认为，上述两项数据小幅上涨，与经济企稳回暖和国际因素影响不无关系。2016年前三季度GDP是6.7%的增速，第四季度增长到6.8%，无论是翘尾因素，还是经济的活跃，实际上价格是在上扬。　　邓海清表示，PPI回升有助于企业盈利改善，有助于降低企业实际融资成本，为补库存周期开启提供条件。　　国金证券分析，PPI与CPI同比增速的“剪刀差”继续扩大，一方面积极地支撑企业盈利;另一方面，潜在通胀压力继续制约货币政策空间，货币政策将从中性偏宽松继续转向更加中性。　　除了CPI、PPI，素有中国经济的“晴雨表”、宏观政策的“风向标”和民众生活的“温度计”之称的中国式重型卡车也迎来了今年销量的开门红。1月份，重型货车产销分别为8.18万辆和8.30万辆，产量环比下降16.66%，销量环比增长10.22%，同比分别增长87.62%和125.15%。　　中国汽车工业协会表示，自2016年下半年以来，市场上已出现重卡销售供不应求、厂家订单式生产的局面，且重卡产销一直保持快速增长，1月份的增长是之前的态势延续。　　重卡既是生产资料，又是劳动工具，且与国家经济形势“新常态”密切相关。　　银河证券的一份报告分析称，自2016年四季度以来，制造业进入新一轮加库存周期，煤炭等大宗商品及上游原材料的补库存使得物流运输需求大增，进一步刺激重卡消费，带动重卡产销快速增长。宏观经济的企稳也对重卡的销售具有推动作用。　　国务院国资委研究中心研究员胡迟告诉第一财经记者，去年以来的去产能、调结构、产业转型都取得了一定成效，减少了无效供给，这都将支持实体经济增长。加大力度调整结构、保民生、促进社会事业的发展依然是当前宏观经济基本面的需求。　　通胀预期会否动摇货币政策　　1月份CPI上涨1.0%，涨幅比2016年12月份扩大0.8个百分点。这在国家统计局城市司高级统计师绳国庆看来有三方面原因：节日因素;寒假和春运期间出行人员增多，交通和旅游价格上涨明显;受国内成品油调价影响，汽、柴油价格环比分别上涨4.7%和5.2%，合计影响CPI环比上涨约0.09个百分点。　　邓海清也表示，CPI超市场预期，主要因为非食品价格远超市场预期，“食品价格环比已经连续3个月超过历史均值，主要与原油价格上涨有关”。　　事实上，油价的走势可谓牵一发而动全身，其将直接影响2017年的全球通胀预期，进而影响美联储等央行的货币政策，这又将与债市和股市的走向息息相关，对于复苏中的实体经济影响也很大。　　从去年初以来，国际油价持续上行，从去年1月的“20美元区间”不断攀升至如今的“50美元区间”，并不断向60美元/桶靠近。在这一趋势下，全球各国通胀数据纷纷回暖。　　同时，全球大宗商品也从前几年的下挫中抬头，近期铜价更是涨势凶猛。本周一，铜价大幅上扬，市场交投活跃。其中沪铜指数收盘在50160元，上涨2340元或者4.89%，市场成交60.1万手，持仓增加8.6万手到59.8万手。　　兴业期货投资部经理沈皓对第一财经记者表示：“通胀回升阶段，工业品都处于强势地位，铜价的暴涨部分也与智利最大铜矿罢工有关。”　　正是由于全球通胀预期的攀升，欧美央行收紧货币政策的预期也在同步上升。如今美联储已经启动了加息，今年预计仍会加息两次;欧洲央行仍在持续推进量化宽松(QE)，但从今年4月开始，该行每月债券购买量从600亿欧元收缩到400亿欧元。　　但章俊认为，当前无需因为通胀暂时上行而担心中国央行调整货币政策立场，“春节前后央行在公开市场操作中动作频频，分别上调了中期借贷便利(MLF)利率和逆回购利率。这被市场解读为在维持基准利率不变的前提下的变相加息，央行的货币政策开始收紧，并实质性转向去年底中央经济工作会议上设定的‘稳健中性’立场。我们认为央行货币政策立场的转变是毋庸置疑的，但如果央行货币政策转向是出于对通胀的担心，我们认为央行根本没有必要收紧政策。”　　他表示，春节因素过去后，2月CPI可能会出现明显回落。此外，鉴于PPI环比增速放缓，并加上基数效应减弱，预计未来PPI同比增速上升幅度将放缓，并有可能在二季度见顶回落。　　中国国际经济交流中心研究员王军表示，今年货币政策在保持稳健中性的同时，财政政策要保持必要的扩张力度，一方面要通过货币略微偏紧来实现控风险的要求，同时通过财政适度扩张宽松来实现稳增长，财政和货币政策搭配上注重协调配合。　　【相关阅读】　　1月重卡销量同比增长1倍 创近六年同月销量新高　　2017年1月，国内重卡市场共约销售各类车辆8.2万辆，环比增长9%，比去年同期的3.68万辆大幅增长122%。这个销量数值，也创下了最近六年来的1月份销量历史新高。上一次的历史新高，发生在2011年，当年1月份的销量是8.5万辆。　　国内大型上市钨企定价方式变化 节后首次上调价格　　今日，福建某大型钨上市公司公布其长单价格，APT现款价为11万元/吨，前次调价为10.85万元/吨，这也是春节后第一次价格调整。而在2月5日，赣州市钨业协会出台2017年2月份钨市场预测均价，黑钨精矿7.4万元/标吨，较1月上调0.1万元/标吨；APT11.1万元/吨，较1月上调0.1万元/吨；中颗粒粉末177元/公斤，与1月持平。　　1月猪粮比价上升 生猪养殖效益望提升　　发改委今日（15日）召开新闻发布会透露，1月份，受节前市场需求增加影响，生猪价格延续上月走势继续上涨，猪粮比价明显走高，生猪养殖有较高投资价值。　　贸易商备货补库 钢市提前迎来春季行情　　春季是钢铁行业旺季，贸易商目前正备货补库，期盼金三银四旺季需求释放。　　【个股点评】　　商品涨价11只概念股价值解析<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4028240.htm>