<新闻发布时间：2016-11-18 07:41:58>　　今日，永和智控、天龙集团率先预披露2016年度利润分配预案，分别拟10派5转10、10派0.5转15，其中天龙集团还同步披露了主要股东的减持计划。　　永和智控今日公告，公司于11月16日收市后收到控股股东台州永健控股有限公司及实际控制人应雪青、陈先云夫妇向公司董事会提交的《关于2016年度利润分配及资本公积金转增股本预案的提议及承诺》，提议公司的年度分配预案为每10股派5元（含税）转增10股。　　对上述提议，参与讨论的四名董事（占永和智控董事人数的一半以上）一致认为，该预案充分考虑了广大投资者的合理诉求和利益，符合公司发展战略，表示同意，并承诺将在公司董事会审议上述利润分配及资本公积金转增股本方案时投赞成票。　　此外，永和智控表示，因公司今年4月28日IPO并在中小板上市，控股股东、实际控制人、5%以上股东及董监高人员所持股份均尚在限售期，因此不存在预案披露前六个月内的持股变动情况，也不存在预案披露后六个月内的减持计划。目前，永和智控总股本为1亿股。　　同日，天龙集团也发布了2016年度利润分配及公积金转增股本预案的预披露公告。公司控股股东及实际控制人冯毅提议每10股派0.5元转增15股。　　公告同时披露，冯毅等人已有减持计划：今年11月18日至明年5月18日期间，冯毅及其一致行动人冯华、冯军共拟减持不超过2860万股；公司持股5%以上股东程宇拟减持不超过1829万股；公司董事陈铁平拟减持不超过23万股。　　【相关阅读】年报高送转第一炮打响 两公司预披露<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3954024.htm>