<新闻发布时间：2017-01-21 08:51:14>　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 浦泓毅　　证监会于2016年四季度开展了首次IPO企业现场检查工作，现场检查共涉及12家公司。证监会新闻发言人张晓军昨日通报了此次现场检查及相关问题的处理情况。　　据介绍，通过检查，证监会发现部分企业存在披露情况与实际情况存在差异，会计核算不规范，关联方和关联交易披露不完整等问题。对此，证监会将以约谈提醒、反馈意见函形式告知并督促发行人及中介机构予以整改、落实。　　而对于检查中发现的部分中介机构或签字人员存在的对招股说明书披露信息核查不充分、重要事项核查不到位、工作底稿不完善等执业质量问题，已移送证监会相关部门按程序处理。　　张晓军特别提到，此次检查中发现圣元环保股份有限公司存在未披露关联方资金往来、部分贷款发放至实际控制人个人账户、大额现金支付等问题；上海基美文化传媒股份有限公司存在销售收入确认与实际情况存在不一致、财务人员兼职关联方财务工作、未披露部分关联方关系、销售佣金实际情况与披露信息不符等问题。　　鉴于上述问题涉嫌违法违规，相关线索已被移送证监会稽查部门处理。　　张晓军表示，2017年证监会将继续开展IPO企业现场检查工作，督促发行人提高信息披露质量，督促中介机构勤勉尽责，防止“带病申报”，严把资本市场入门关，对IPO中的违法违规行为发现一起查处一起，促进资本市场健康有序发展。　　据悉，证监会组织开展首次IPO企业现场检查，是为了贯彻落实“依法监管、从严监管、全面监管”的工作要求，进一步增强首发企业监管力度，加强在审企业问题线索发现和查处，督促中介机构勤勉尽责、审慎执业，全面提升信息披露质量。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4013078.htm>