<新闻发布时间：2017-09-06 09:25:10>　　中国证券网讯（记者 金嘉捷）随着绿色金融加速扩张，绿色债券越来越受到地方政府重视。8月31日，中债估值中心宣布将符合中债-中国绿色债券指数、中债-中国绿色债券精选指数样本券识别标准的9只地方政府债券纳入上述两支指数，这是国内首批被纳入权威绿色债券指数的地方政府债券。　　这9只债券包括“15重庆债13”、“15重庆债14”、“15宁夏债24”、“17湖北06”、“17湖北07”、“17湖北08”、“17云南12”、“17云南13”和“17厦门债06”。　　本次地方政府债券绿色识别工作由中债估值中心和中节能衡准专家团队共同进行，延续了中债估值中心首创的绿色债券指数“实质绿”样本券识别理念，根据公开披露的地方政府专项债发行文件，识别募集资金投向的绿色项目并以绿色项目金额占比为量化指标进行筛选。　　这9只地方政府债的加入丰富了中债-中国绿色债券指数和中债-中国绿色债券精选指数样本券品种，有利于指数更全面地反映绿债市场表现，更重要的是进一步推动鼓励地方政府增大绿色债券的发行力度，强化政府在支持绿色产业中的引领作用以及在环境信息披露的表率作用，从而带动金融资源向绿色产业的有效配置。　　在本次识别工作中，也发现地方政府专项债在环境信息披露方面存在一些不足。如募投项目信息披露详细程度差异较大，基本未披露相关项目的定量指标等。为能进一步提高绿色债券环境信息披露的质量和标准化程度，研究和完善绿色债券环境信息披露标准特别是绿色项目的环境效益指标体系势在必行。　　目前中债-中国绿色债券指数成分券中，政府支持机构债（铁道债）占比最大为56%，其次是地方企业债和中期票据，地方政府债占比仅为1%左右。行业分类也是以交通运输为主，占比65%，其次是公共事业和银行业。　　据中债估值中心方面透露，随着市场发展和信息披露的不断完善，将符合绿债标准的资产支持证券（ABS）等新品种纳入绿债指数已被提上日程。　　2016年，我国仅用了一年时间成为全球最大的绿色债券市场。截至去年底，官方贴标绿债规模达到2380亿元， 包括29个发行主体66只绿债。绿色债券正成为调动全球债券市场、满足绿色投资需求的有力工具。目前绿债只占全球债券市场的不到0.2% (在我国的比例为2%)，具有巨大的扩张潜力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4126149.htm>