<新闻发布时间：2017-02-03 07:16:49>　　今年首月制造业PMI延续平稳扩张势头，并连续第四个月保持在51.0%以上，非制造业PMI也在春节假日因素带动下环比微升0.1个百分点至54.6%。这从一个方面预示今年经济有望平稳开局。　　中国物流与采购联合会、国家统计局日前联合发布数据显示，2017年1月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为51.3%，虽比上月回落0.1个百分点，但连续4个月保持在51.0%以上，且为2012年以来同期高点，延续平稳扩张态势。　　从13个分项指数来看，生产指数继续保持在53%以上的较高水平，工业运行继续保持在景气区间。此外，产成品库存、采购量、进口等指数均有提高。　　国务院发展研究中心研究员张立群对此分析，1月份PMI指数小幅下降，但生产经营活动预期指数提高，表明工业企业对未来市场前景预期比较稳定，对春节后的生产经营所做准备比较充分。综合研判，今年经济运行有望平稳开局。　　值得注意的是，多个指数揭示了诸多经济积极因素，比如大中型企业生产活动仍然活跃，装备制造业和高技术产业未受春节因素影响不降反升。　　数据显示，1月份，大型企业PMI为55.1%，继续保持在较高水平；中型企业PMI较上月上升2.3个百分点，达到53.1%。　　在制造业继续扩张的同时，非制造业也保持平稳向好增长势头。数据显示，1月份非制造业PMI为54.6%，比上月微升0.1个百分点。　　“今年非制造业经济活动开局良好，整体延续去年下半年以来的稳健较快发展趋势。”中国物流信息中心武威认为，伴随着民众消费能力的增强、消费环境的改善和消费升级的逐步推进，非制造业特别是服务业发展动力将会逐步增强。　　尽管经济运行平稳，但从PMI细分指数来看，经济增长仍面临诸多问题。　　统计数据显示，制造业PMI中，购进价格指数从去年以来基本上呈持续上升态势，至今年1月份，已连续4个月保持在60%以上高位。但与之形成鲜明反差，出厂价格指数在去年四季度才形成较为明显的上升态势，今年1月份又出现逆转，回落逾4个百分点，回落至54.7%，低于购进价格指数近10个百分点。　　中国物流信息中心陈中涛分析说，这种“一高一低”的局面，如果加剧发展，恐将影响企业生产扩张意愿。　　国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河也说，调查显示，目前仍有超过四成的企业反映资金紧张和市场需求不足，降低融资成本和扩大有效需求依然是巩固实体经济稳中向好的关键因素。同时，受春节长假企业员工集中返乡的影响，反映劳动力成本上涨和供应不足的企业比例有所上升。　　陈中涛表示，今年要保持宏观经济稳定向好局面，需着重于改善市场环境，提高微观经济活力。一方面，要适度扩大总需求，增加企业订单；另一方面要推进供给侧改革，降低企业综合成本，改善企业盈利状况。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4018020.htm>