<新闻发布时间：2016-12-23 17:13:04>　　中国证券网讯（记者 张忆）近日，由招商证券牵头主承销、招商银行发起的“和萃2016年第四期不良资产支持证券”在银行间债券市场成功发行。截至目前，招商证券承销了首批试点银行中的五家银行共11期不良资产证券化项目，总计发行规模为101.02亿元，占此次试点总规模的65%，协助银行处置不良资产约为332.45亿元。　　记者了解到，和萃四期项目发行规模（面额）为4.60亿元，其中优先档发行规模（面额）3.50亿元，次级档发行规模（面额）1.10亿元。簿记建档结果显示，本期项目优先档资产支持证券的票面利率为4.38%。同时，本期项目也是继成功牵头主承销“和萃二期”后，招商证券又一单以不良小微贷款债权为基础资产的证券化项目。　　根据招商证券投行部参与该项目的相关人士介绍，在目前债市波动、资金面趋紧的大环境下，4.38%的票面利率已较优于市场预期，同时“和萃四期”也获得不少同业的支持与信任，这既显示出市场对该项目投资价值的极大认可，也体现了招商证券在市场非理性波动压力下的承销实力。　　随着近年来银监会相关政策的“强刺激”，商业银行小微贷款在迅速攀升，但随着经济增速趋缓，小微贷款的不良率不断上升，同时受限于“金融机构不得对10笔以上的零售类不良资产进行批量转让”的规定，如何积极应对资产质量压力、科学处置不良小微贷款资产，成为商业银行的首要课题。而2016年3月重启的不良资产证券化试点为此提供了一种新的路径：以不良小微贷款债权作为基础资产发行不良资产支持证券。　　前述招商证券投行部人士表示，招商证券相关项目的相继发行，说明以资产证券化模式处置零售类不良贷款受到了银行和市场的充分认可，该模式拓宽了商业银行零售类不良贷款阳光化、市场化处置的渠道，加快了零售类不良贷款的处置速度，将有望常态化发展。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-197001-3987410.htm>