<新闻发布时间：2016-12-30 07:26:54>　　近年来，在保险业内外部环境不断优化向好的形势下，包括上市公司在内的各路社会资本发起设立、收购或入股保险公司的积极性不断提高。在投资保险业的新热潮中，社会资本在投资主体身份、资金来源、资本结构等方面出现了一些新现象与新问题，急需新的制度予以规范。　　在此背景下，为能更有效地把控股东尤其是重要股东这一“入口”，保监会修订了《保险公司股权管理办法》（下称《办法》），于昨日向社会公开征求意见。其核心内容包括：进一步严格股东准入标准，设立市场准入负面清单，明确哪些投资人不能“投”保险、不能“控”保险；同时强化股权结构监管，将保险公司股东划分为三个类型，并将单一股东持股比例上限由51%降低至1/3，以发挥制衡作用，防范不正当利益输送风险。　　据接近监管部门的知情人士透露，《办法》并不是限制社会资本投资保险公司，是不给“只想浑水摸鱼的人”可乘之机，而让那些了解保险行业经营特点、真心想做保险的投资人进入保险业。　　首设准入负面清单　　哪些投资人不够格　　最近一段时间，保监会相关负责人在多个场合旗帜鲜明地表态称：“要让那些真正想做保险的人来做保险，绝不能让保险公司成为大股东的融资平台和‘提款机’，特别是要在产融结合中筑牢风险隔离墙。”　　为此，《办法》建立了三项负面清单，包括哪些投资人不能“投”保险，哪些投资人不能“控”保险、哪些资金不能“投”保险，进一步明确了政策导向，严格投资人的准入条件，确保投资人资金来源的真实合法性。　　那么，究竟哪些投资人、哪些资金会被拦在门外？　　首先，以下四类投资人，不能“投”保险。一是，股权结构不清晰或存在权属纠纷的；二是，被列入最高人民法院失信被执行人名单的；三是，曾经委托他人或接受他人委托持有保险公司股权行为的；四是，曾经投资保险公司，在申请过程中存在隐瞒或漏报重要资料信息的，或者对保险公司经营失败负重大责任的，或者对保险公司重大违规行为负有责任，或者拒不配合监管机构监管行为的。　　同样，也有四类投资人，不能“控”保险。一是，现金流量波动受经济景气影响较大的；二是，在公开市场有不良投资行为记录的；三是，曾经有不诚信商业行为，造成恶劣影响的；四是，曾被有关部门查实存在不正当行为的。　　此外，还有四类资金，不能“投”保险。一是，与保险公司有关借款；二是，以保险公司存款或其他资产为质押获取有关的资金；三是，以保险公司投资信托计划、私募基金、股权投资等获取有关资金；四是，不当利用保险公司的财务影响力，或者与保险公司有不正当关联关系取得的资金。　　业内人士分析认为，从“现金流量波动受经济景气影响较大”等具体条件来看，目前在近百家申请新设或参股保险公司的上市公司中，可能就有一定比例的特定行业背景的公司不符合要求。　　将股东划分为三类　　单一股东持股上限降至1/3　　在明确了哪些投资人、哪些资金不能“投”保险或“控”保险之后，市场关心的是，究竟什么样的投资人可以进来，什么样的钱可以进来，什么样的方式可以进来。　　从《办法》来看，根据分类管理的监管原则，根据股东的持股比例和对保险公司经营管理的影响力，将保险公司股东划分为三个类型，并明确了投资比例限制：一是控制类股东，持股比例20%至1/3之间；二是战略类股东，持股比例10%至20%之间；三是财务类股东，持股比例10%以下。　　值得注意的是，从上述划分来看，此次《办法》将保险公司单一股东持股比例上限，由51%降低至1/3。　　缘何将比例上限设定在1/3，接近监管部门的知情人士解释称，这是经过广泛征求业内意见并反复论证得出的结果，对保险公司来说，股权过于分散，容易导致“内部人控制”、股东“搭便车”心态等问题，制约公司发展；但如果股权过于集中，则不利于发挥股东之间的监督制衡作用，容易产生损害小股东利益的问题，甚至有可能进行不正当的利益输送，对保险资金安全性和保单持有人利益构成风险隐患。　　那么，单一股东持股比例上限的下调，是否会追溯至现有保险公司股权架构？一位接近监管部门的知情人士对上证报记者表示：“将单一股东持股比例上限由51%降低至1/3，不会对已经成立的绝大多数保险公司进行追溯，但是会对存在问题的保险公司进行窗口指导。”　　“进一步提高股东准入门槛的原则是，让真正想做保险的人进入保险业，确保‘保险姓保’。”据上述知情人士分析，这次主要严格控制类和战略类股东的资质条件，如要求战略类股东核心主业突出、投资行为稳健、连续三年盈利等；控制类股东除需满足战略类股东应具备的条件外，还要符合总资产不低于100亿元、净资产不低于总资产的30%、资产负债率及财务杠杆率不得显著高于行业平均水平等条件。　　保监会相关负责人表示，《办法》加强了对保险公司股权结构和真实股东的穿透式监管，在注重股东资本实力、持续出资能力的前提下，更加注重对行业背景、个人素质、管理团队、既往投资情况等方面的考察评估，以确保其具备符合保险行业特点的理性投资心态和稳健经营理念。　　投资家数设“红线”　　另有1至3年禁售期　　此外，社会资本投资保险公司的股权比例和所能投资保险公司的家数，是社会关注的热点话题，也是此次股权监管的关键点之一。　　《办法》对此有明确规定。首先是关于持股比例（关联持股合并计算）：除规定单一股东不超过1/3之外，单一有限合伙企业不能超过5%、合计不能超过15%，而自然人、资产管理计划、信托产品、事业单位、社会团体则不能超过10%。不过，针对保险公司因为专业化或集团化经营需要投资设立保险公司，以及经保监会批准对保险公司采取风险处置措施等特殊情形，《办法》作了除外规定，其持股比例上限不受限制。　　其次是关于投资家数：同一投资人成为（经营同类业务）控制类股东的只许1家，成为战略类股东的不得超过2家，成为财务类股东的家数不受限制。《办法》同样对前述两种特殊情形做了除外规定，但同时明确保险公司投资设立的专业保险公司，其控制权5年内不得转让。　　除在事前抬高准入门槛外，对于已经成为保险公司投资人后的股东行为，《办法》也予以明确规范。　　其中最值得关注的是，根据不同类别股东，设置了1至3年的股权禁售期。具体为：控制类、战略类及财务类股东，分别自保险公司成立之日起3年、2年、1年内不得转让所持有的股权。　　在业内资深人士看来，一定时间禁售期的设置，主要是为了防范投机性股东。目前，保险牌照相对仍属稀缺资源，一些社会资本抱着“炒牌照”心态发起组建保险公司，待开业后再溢价出手，这一急功近利的投资理念已经严重影响了保险公司的正常运转。　　《办法》同时强化了对相关风险隐患的审查措施和问责力度。通过事前披露、事中追查、事后问责等一系列监管手段，建立了股权管理全链条审查问责机制，采用公众监督、股东承诺、章程特殊条款、严格问责等措施，有效防范治理风险。　　《办法》的重新修订，无疑为那些盲目投资保险业的资方敲响了警钟。保监会相关负责人表示，保监会将坚持从公众公司标准和风险监管的视角出发，继续完善保险公司股权监管体系建设，切实提升公司治理的科学性和有效性。保监会欢迎社会各界广泛研提意见，并将根据意见反馈情况，加快推进《办法》的后续立法程序。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3992786.htm>