<新闻发布时间：2016-12-20 14:16:27>　　中国证券网讯（记者 周鹏峰）香港金管局总裁陈德霖20日在回答上证报记者提问时表示，沪港通、深港通开通之后，下一步两地资本市场可以展望的是债券市场方面的合作，让海外投资人更容易买到内地的债券，但目前还处于研究阶段。据香港金管局方面的介绍，目前国内债券市场规模达到60万亿，但境外投资者投资比例不到2%，开放空间很大。　　【相关新闻】　　香港金管局总裁：看不到人民币大幅贬值基础　　香港金管局总裁陈德霖20日在回答上证报记者提问时表示，中国经济增速高于美国，经常项目有盈余，尽管美国现在处于加息周期，但国内利息仍比美国高，“看不到人民币大幅贬值的基础”。不过陈德霖也说，短期汇率波动很难预期，影响因素太多。　　香港金管局总裁：深港通是桥梁 不必在意资金短期流动状况　　香港金管局总裁陈德霖今日就此回答上证报记者提问时表示，沪港通、深港通都是“金融基建”，是桥梁，不必在意短期资金流动问题，且原本内地居民不用等深港通开通也可以买港股，但海外投资者买深圳股票则受限制。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3983402.htm>