<新闻发布时间：2016-12-15 07:49:03>　　伴随着部分小盘港股获批纳入互联互通，港股上市公司素质问题受到媒体和市场各方的持续关注。香港监管层近期频频出手，对频繁集资、可能损害小股东利益等行为说“不”，并发起了对《上市规则》及创业板的全面检讨。　　此外，旨在从源头上提升香港上市公司质量的“建议改善上市监管决策及管治架构”联合咨询已经结束，香港证监会和香港交易所目前正在对收集到的意见进行研究，预计最快会在明年一季度末完成分析。　　频频行使否决权　　三季度以来，港交所已经悄然加大对市场不正当行为的治理力度，有一些公司的“高送转”方案被变相叫停。近日，香港交易所全资附属公司香港联交所就对一家上市公司申请股份拆细和另一家公司短时间内重复集资说“不”，并向市场公布了拒绝批准这两项申请的理由。　　查阅联交所公布的上市决策文件可以发现，上述申请股份拆细的公司，在一个月前刚完成折价供股及股份合并，联交所认为，若其股份拆细得以执行，会摊薄放弃认购的少数股东的权益。　　据了解，香港证监会及香港交易所现正密切监察在供股及公开发售中放弃认购的少数股东权益遭大幅摊薄的情况。“上市公司应遵守及全面遵从它们在《上市规则》及其他规则下的责任，包括公平及平等对待股东的重要性。我们将继续密切监察这些交易，以保障股东利益及维持市场素质。”香港证监会企业融资部执行董事何贤通表示。　　而上述另一家提出供股集资申请的公司，也是几个月前才进行过一次大比例折价供股集资，联交所指出，其供股的摊薄效应约达85%，会损害不参与供股股东的权益，且不久之前曾进行过类似集资活动，因此拒绝批准。　　香港交易所集团监管事务总监兼上市主管戴林瀚表示，有关上市决策反映联交所在处理具高度摊薄效应的要约及股份合并、分拆时的方针，并已得到上市委员会认可。未来会继续检视规则及惯常做法，以应对市场发展的最新形势。　　有港资券商分析人士指出，大折价配股或供股、频繁合股拆股等，是香港市场上常见的出老千套路，香港证监会和港交所对这些行为行使否决权并将之公之于众，向市场表明了他们将大力整治此类市场不正当行为的姿态。　　在加强事中监察保护中小投资者利益的同时，港交所也对一些达到退市标准的公司加快了除牌程序。根据港交所最新公布的数据，截至11月底，共有20家公司已进入除牌程序，此外，香港主板和创业板今年已经各有一家公司被摘牌退市。　　已在检讨《上市规则》　　据了解，内地投资者南下及内地媒体持续关注港股市场顽疾老千股问题，引发了香港各界对于老千股问题的持续讨论，香港立法会会议已就老千股问题展开了多次问询，而香港证监会和香港交易所除了加大对市场不正当行为的打击力度，目前已在广泛检讨《上市规则》及创业板，香港证监会也在就行使执法权力进行检讨。　　香港署理财经事务及库务局局长刘怡翔近期在立法会会议上回答议员提问时表示，近年来，香港在集资额方面取得骄人成绩的同时，有关上市公司的一些不恰当行为的投诉数量也在增加。单在2015年，香港证监会就企业管治缺失及披露问题、内幕交易及市场操纵展开调查就有311宗，是2013年的一倍，也比2011及2012年的总和还要多。但是，执法行动往往是在违规行为及投资者蒙受损失后才采取的，因此必须配合适当的规范及把关工作才可以全面提升香港市场的素质。　　刘怡翔表示，目前，香港联交所已收紧上市监管并发出一系列指引信，包括对反收购交易、现金资产公司、发行红股、具空壳公司特性的公司是否适合上市等提供指引。另外，香港证监会正与香港联交所合作，对各项上市政策作全面检讨，包括全面审视创业板借壳上市、空壳公司和长时间停牌的情况。而香港交易所也就其他上市制度及设立新板以吸引高增长、高科技公司来港上市的可能性进行研究，并将在适当时候就有关建议进行公众咨询。　　此外，旨在从源头上提升香港上市公司质量的“建议改善上市监管决策及管治架构”联合咨询，已于11月18日结束，据透露，香港证监会和香港交易所正在分析收集到的意见，初步估计最快会在下一年度的第一季末完成分析和研究。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3978554.htm>