<新闻发布时间：2017-02-13 20:31:00>　　中国证券网讯（记者 温婷）阿里巴巴丁酉年第一个重磅发布将落子“新零售”。据记者了解，阿里计划于下周一宣布其“新零售”战略。而刘强东日前在对京东未来12年战略进行规划时，也弱化了电商概念，转而强调“用技术将第一个12年建立的所有商业模式进行改造”的目标。　　马云的“新零售、新制造、新金融、新技术、新资源”（简称“五新”）思维无疑指引着互联网巨头未来竞争的格局，在此背景下，阿里系的资本图谱正悄然生变。　　2017年是阿里巴巴集团“五新”战略开始的一年。在A股公司中，谁有望抢得“五新”先机？　　“新零售”：渉入零售业改革深水区　　从传统优势领域电商出发，阿里在“新零售”板块的资本布局可谓最为密集，从私有化银泰，到入股苏宁云商、三江购物、日日顺等，无一不在A股引发旋风效应。在专注零售行业咨询的和君恒成合伙人丁昀看来，零售无新旧，只有真伪。随着阿里与苏宁云商、三江购物、银泰商业的资本纽带越系越紧，马云已踏入零售业改革的深水区。　　马云眼中的“新零售”是这样的：从2017年起，阿里巴巴将不再提电子商务，纯电商时代会很快结束，必须打造新零售，让线上、线下与物流结合，将物流公司从“比谁做得更快”向“消灭库存，让企业库存降到零”转变。马云认为，由于零售业发生变化，未来的制造业将从B2C彻底走向C2B，即按需定制，注重智慧化、个性化、定制化。　　丁昀对此的解读是，历史上的便利店和连锁商业都是二房东模式，并不是真正意义上的零售。中国零售曾经过了一段简单粗暴快速复制的增长阶段，在那个品牌商渠道为王的时代，品牌商通过提高价格来养活供应商，从而形成了供应商模式，可称之为“厂商主导的产品时代”。而互联网技术则促使了“消费者价值时代”的来临。　　“我认为新零售和新制造应该更多表现在研发投入上，将过去渠道差价反哺在研发，给消费者带去真正优质和高性价比的产品。”达晨创投董事总经理高洪庆告诉记者，国内电商发展多年，柔性供应链和定制早已成为确定的趋势。　　记者逐一梳理近300家涉及阿里系概念的上市公司发现，2015年以前，更多公司将阿里系的数据、互联网平台等资源视为自身实现“互联网+”转型的切口，这在零售、家电、快消类公司尤其明显，而这样的合作关系也多以“战略合作”的松散形式存在，鲜有资本联动。从2015年下半年以来，消费类公司与阿里平台共建数据中心、发展C2B定制的趋势则不断加强，进而再发展到入股等更紧密的资本层面。　　以阿里和苏宁云商的合作为例，早在2015年8月，阿里就已经和苏宁云商实行战略合作，陆续打通电商、物流、售后服务、营销、金融、大数据等线上线下体系，之后，双方交叉入股，其中阿里巴巴集团通过淘宝（中国）软件有限公司投资约283亿元参与苏宁云商的非公开发行，占其发行后总股本的19.99%，成为苏宁云商的第二大股东，进而绑定深度合作关系。紧接着，10月，苏宁云商全资子公司苏宁云商集团南京苏宁易购投资有限公司与阿里巴巴（中国）网络技术有限公司共同出资10亿元设立重庆猫宁电子商务有限公司（简称“猫宁电商”），双方分别占股51%和49%，通过基于C2B反向驱动的产品包销定制的业务拓展以及供应链管理能力，提升对品牌商的服务能力和对消费者需求的快速响应能力。　　在“新零售”思维的引领下，阿里在资本运作上更为密集。2017年1月，银泰商业发布私有化公告，阿里参与其中并将以74%的持股比例成为其控股股东。此前的2016年11月，三江购物公告引入阿里巴巴泽泰为其战略投资者。根据公告，若阿里巴巴泽泰将可交换公司债券全部换股，其持股比例可达到35%。　　阿里在“新零售”上的布局以补足自身能力为主。以三江购物为例，阿里入股后，淘宝便利店与三江购物合作的首期11家便利店即低调出现在位于宁波用户的手机淘宝页面上。三江购物在公告中明确表示，“新零售”商业模式尚处在提出与探索阶段，行业内既有线上线下合作案例并非基于“新零售”这一商业模式展开合作。为求变，三江购物不惜剥离炙手可热的烟草零售业务。　　从目前的合作趋势来看，“新零售”都不能脱离“新制造”，其本质是通过大数据等技术手段实现产销双方在产品和价值上的打通。如阿里与上海家化已经试图推进在精准营销、C2B定制等环节的深度合作，双方力图通过大数据挖掘消费者偏好，不断优化和升级产品供应链。此外，双方还将共同建立国内首个大数据日化产品研发实验室，通过阿里提供的大数据解决方案，用于上海家化旗下新品的研发、上市、销售以及售后服务，实现全链路的打通。　　杭州缇苏电子商务有限公司的投资方之一，达晨创投的董事总经理高洪庆认为，阿里的主要方向之一是为商业零售更高效的流转提供服务和基础设施。缇苏有着前端更分散的流量、后端更柔性的生产系统，在服装上新频次、上新成功率、消费者触面、库存周转等方面与传统百货、传统零售电商有着巨大差异。公司的利润来自于它是一个更高效的零售运营组织。这与阿里本身的定位也是相符的，不排除双方在一些细分领域比如线下网红实体店等合作的可能性，甚至包括娱乐板块等。“另一方面，布局娱乐有利于更好地了解年轻人，并获取他们更多维度的数据与信息。”　　此外，在物流领域，阿里创投、云锋新创分别持有圆通速递11.09%和6.43%的股份；阿里与顺丰集团、三通一达（申通、圆通、中通、韵达）等共同组建了菜鸟网络；阿里与上海机场在航空物流方面亦有战略合作。　　正如丁昀所说，互联网技术促使了消费者价值时代的来临。“马云一脚踏入了改善零售业整个运营效率的深水区。”他说，“中国的互联网之所以上升到颠覆式的地位，是来自于上游供给侧的短板。而马云要用互联网大数据平台整合产业链，把握消费者价值再持续升级自己的产品，这是非常难的，需要供给侧、需求侧、供应链三重联动。”　　丁昀同时指出，中国80%的零售企业都是国有企业，历史包袱太大了。对于阿里来说，改造一个旧的可能要比做一个新的难千倍。　　新制造：IOT时代的信息端口布局　　所谓“新制造”，某种程度上亦可称之为“新智造”。对于“新制造”，马云的解释是：由于零售业发生变化，未来的制造业将从B2C彻底走向C2B，即按需定制，注重智慧化、个性化、定制化。由此看来，“新制造”不仅仅局限于智能产品的制造，更是制造业与阿里既有互联网基因和数据资源的结合，并从产业链的销售环节向前跃至生产、采购、供应链等。阿里巴巴集团CEO张勇曾表示，阿里的下一个增长引擎一定是在“万物互联”领域。阿里巴巴集团CTO王坚则认为，未来智能家电将成为物联网产业链中最具价值的信息端口之一。　　2014年-2016年间，阿里与A股上市公司之间基于“万物互联”（IOT）领域的合作明显增多，涉及者深康佳、美的、大华股份、海康威视、上汽集团、中兴通讯等均为相关行业龙头，并以“开放、融合、共享”为关键词。　　以A股种类繁多的合作为视角，阿里的信息端入口集中于家电（白电）、电视、家居（包括智能家居及民用安防）、汽车四大类。　　早在2014年，美的即与阿里巴巴签订了高级别的云端战略合作，双方为其智能物联网合作项目明确划分了三个阶段完成。2016年9月，阿里集团与美的集团发布首款基于YunOS智能操作系统打造的美的“OS集智”智能冰箱，张勇评价其为“万物互联”的一个缩影。　　2015年，深康佳与天猫合作，后者提供软件技术支持以及电商资源支持，并在智能电视产品中预装完善的阿里巴巴家庭娱乐服务平台，目标是打造互联网电视生态圈，双方约定共享因此带来的可分配收入。　　除了类似深康佳这样的黑电龙头，广电传媒类公司在阿里众多合作伙伴中可谓自成一派，几乎囊括了华数传媒、吉视传媒、电广传媒、歌华有线等主流A股广电传媒公司。　　与广电类上市公司的合作最早可追溯至2014年4月。当时，阿里巴巴集团与华数集团宣布达成战略合作，华数传媒宣布向唯一对象云溪投资定向增发融资65亿元。云溪投资为有限合伙企业，三名股东分别为史玉柱、云煌投资和谢世煌，持股比例分别为0.9943%、0.0002%和99.0055%。云煌投资的股东为马云和谢世煌，持股比例分别为99%和1%。谢世煌系阿里巴巴的创始人之一，其认购资金来源于阿里巴巴集团的借款。入股后，云溪投资持有华数传媒股份的比例达20%，股份锁定期为三年。　　之后，华数传媒成为阿里与广电企业合作的重要桥梁。2015年6月，吉视传媒公告与杭州华数智屏信息技术有限公司（简称“华数智屏”）签署协议，后者将开放运营平台，双方就“电视淘宝”业务在华数智屏提供的平台上开展业务合作。　　无独有偶。2016年2月，湖北广电与华数智屏达成类似合作，双方进行技术对接，湖北广电负责协助“电视淘宝”业务在公司平台上的落地，双方约定根据“电视淘宝”业务在公司平台的收入进行分成。　　与此类似，电广传媒与阿里巴巴展开的全面战略合作直指电广传媒全资子公司湖南有线集团覆盖的600万户电视用户。电广传媒内部负责人告诉记者，目前双方正在合力推广搭载阿里巴巴家庭娱乐服务平台的智能机顶盒在用户中的更换。据介绍，新机顶盒是基于阿里云平台，除了影视内容体系，还将具备阿里平台的支付、购物等功能。　　此外，2015年中，阿里还以主运营商身份参与中国电视院线运营公司的筹建。根据当时歌华有线的公告，歌华有线及间接控股方北广传媒集团与中影股份、中国广电网络公司、杭州阿里创业投资、金砖丝路投资等发起设立中国电视院线运营公司。其中，歌华有线拟出资3.1亿元，股份占比62%；阿里创投占股6%。各方约定，新公司成立后由阿里巴巴选派推荐的人员出任第一任总经理全面负责运营。之后，歌华有线还与包括吉视传媒、天威视讯在内的多家有线运营商设立了嘉影电视院线控股有限公司，共同构成歌华有线“电视院线运营”的两层架构。　　除了大众广为认可的电视、家电端，阿里的“信息端口”也开始向智能家居（包括民用安防）乃至汽车等更广阔的物联网入口延伸。　　IOT的一个重要组成就是智能家居，尽管其市场尚未呈现出明显的规模效应，但类似的智能生态链合作已经聚集了安防、通信领域的多家龙头公司，具体包括大华股份（已经推出了“乐橙”智能家居的系列产品）、海康威视（萤石系列产品）等。　　2016年10月，中兴通讯与阿里智能正式签署战略合作协议，从智能路由器切入，后续逐步拓展到智能家居领域全方位、多层次的合作，共同构建智能家居生态圈。根据双方达成的协议，中兴智能路由器将首先在协议层面完成对接和互通，以实现中兴智能路由器对其它海量阿里智能设备特别是家电设备的连接与控制。　　汽车端口最引入注目的项目莫过于阿里与上汽集团关于智能汽车的合作。按照协议，双方合资设立10亿元的“互联网汽车基金”，而生产智能汽车并不是终极目标，双方瞄准的是移动智能生态圈，智能汽车只是一个载体。按照规划，未来将进一步打通汽车全生命周期用车需求和互联网生活圈。　　新技术、新资源：以“云”为基础　　马云在2016年云栖大会上提出“五新”观点时曾阐述，数据作为新资源，计算作为新技术，将先后引发新零售、新制造和新金融的变革。环顾阿里系与A股上市公司的诸多合作中，阿里云的地位绝不容忽视。　　“如果说整个阿里集团志在打造未来新经济基础设施，那么阿里云就是基础的基础。”一位阿里云负责人这样对记者描述阿里云的定位。　　2017年初，阿里为拥抱“五新”，全面升级其组织架构，其中一个细节是：阿里巴巴集团CTO（首席技术官）张建锋兼任阿里云CTO。上述阿里云负责人告诉记者，人事变迁另有深意，这意味着阿里整个的研发力量将通过阿里云输出。阿里云将是整个阿里巴巴对外的技术名片。　　阿里云在A股的拓展路线同样有迹可循。据记者统计，2014年-2015年，阿里云相继与东软集团、中国软件、易华录、浪潮信息、浪潮软件、东华软件、银江股份、超图软件等十余家公司达成战略合作，其中软硬件及信息服务类公司占据主流地位。进入2016年后，与此前着重与软件及系统集成企业的合作不同，阿里云寻求合作的上市公司开始偏向于各个应用场景，阿里云借此急速向包括制造、公安、汽车等各行各业渗透，建立了很多行业的标杆合作。如美亚柏科，其在2016年杭州云栖大会上与阿里云就共建公安行业云计算大数据联合解决方案达成框架合作协议；润和软件与阿里云建立了金融行业战略合作伙伴关系，双方向金融领域客户推广相关基于云的运营服务。　　尤其值得一提的是多家中字头公司与阿里云的合作，包括中石油、中石化、中国联通等。上述阿里云负责人告诉记者，金融、制造、政务各个领域的标杆客户都已经在与阿里云合作。“2016-2017年交接，最难啃的行业已经破冰解冻，中国的云计算发展环境已经非常成熟。”　　目前智能制造成为云计算的重要业务方向之一。上述人士向记者透露，2017年，阿里云一方面将加深拓展国际化运营，同时在工业制造等相关领域帮助智能升级，如江苏广东等地已经在加大对新制造的投入，阿里云有望推出面向物联网和汽车工业的解决方案。　　阿里云架构师欧阳克非告诉记者，大数据是智能制造的基础，云计算在智能制造领域能够发挥更大作用，制造业客户对其的认可度正在提升。以产业链上下游的协调为例，云计算可以通过数据计算、分发，达到生产、仓储、物流等环节的渗透，有效提升企业价值空间。“举例来说，如果实现了上下游信息协同，物料供应商能检测到生产厂商的物料实时状况，物料不足时及时补充、对物料有新要求时及时调整等。”　　据记者了解，阿里云正与协鑫光伏、徐工集团、比亚迪、华中数控等公司合作，推进云计算在智能制造领域的应用。其中，协鑫集团旗下的苏州协鑫光伏科技有限公司正在与阿里云一起探索用大数据的创新分析技术，打造协鑫光伏切片智能工厂。在光伏切片的生产过程中，包括上部砂浆温度、下部砂浆温度等数千个生产参数都在影响着切片良品率，阿里云正在对这些变量进行分析，通过相关性采集其中最为相关的60个关键变量，省时、可控地提高切片良品率；华中数控将通过工业云服务系统，将数控设备接入云服务系统，实现智能应用，进行健康诊断分析，深入挖掘机床的性能、可靠性、利用率提升；吉利则利用阿里云的大数据价值和运算能力分析用户的行为习惯和喜好，找出更符合用户“口味”的产品和服务，并结合用户需求、市场动态有针对性地优化自身、调整发展战略。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4026249.htm>