<新闻发布时间：2016-11-29 10:56:22>　　中国证券网讯 据山东当地媒体《生活日报》11月29日报道，28日，驻济各大银行突然集体下发紧急通知，即日起至30日，各分支机构全面暂停房贷业务，不管是几套房。公积金贷款不受影响。有的银行在通知中措辞严厉地表示：擅自放贷将追究责任。　　业内人士表示，停三天对市场的实际影响并不大。但这一措施非同寻常，济南尚未出现全面暂停房贷的情况，也许与上周开始的房贷专项检查有关，也可能涉及宏观调控。　　某银行的个贷中心负责人称，这次与之前的限贷不一样，是全面停贷。不管是首套房还是二套房、三套房，都不放款了，并且通知没有说明停贷的原因。　　同时，有银行同步下发通知，要求做好“月末关键时点”的信贷规模控制，不得随意发生放贷和提前还贷业务。　　据该媒体获得的一份驻济某银行的通知显示，这次下发紧急通知是“按监管政策要求”。而公积金贷款不在限制之列，该措施极有可能来自人民银行或者银监局。　　11月11日，银监会向16个房价上涨过快城市（包括济南在内）的银监局下发了《关于开展银行业金融机构房地产相关业务专项检查的紧急通知》，要求被查机构提交今年1-9月与房地产有关的业务情况，报送时间截止到12月5日。　　检查要点主要有以下五条：一、个人住房贷款是否严格执行“因城施策”的原则。二、是否存在银行理财资金进入房地产领域。三、信托公司是否想房地产开发企业发放用于支付土地出让价款的信托贷款。四、是否严格彻查并中止与伪造收入证明等具有违规行为的房地产中介合作。五、是否加强个人贷款资金流向的监控管理。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201611-3963941.htm>