<新闻发布时间：2017-01-12 07:42:51>　　——上海证券报·券商营业部投资顾问2017年第一季度调查报告　　2016年，经历“大起大落”的A股市场回归常态。而在去年市场整体处于震荡休整的情况下，依然有六成高净值客户全年实现盈利。与此同时，高净值客户的仓位和风险偏好在去年四季度有所提升，在春季“红包”行情的预期下，准备加仓的高净值客户增多。　　投顾的主流预期是，A股市场今年的运行中枢有望抬高，上证综指将在3000点至3500点之间震荡运行。他们对今年一季度的行情也更乐观，近七成投顾看涨一季度行情。　　尽管中国经济长期仍然面临下行压力，但接受调查的券商营业部投顾认为，今年一系列改革的持续推进有望释放出更大活力。受益于供给侧结构性改革、国企改革等政策措施的逐步深化，我国工业结构将不断优化，新的增长动能不断积蓄，国企改革等与改革相关的主题性投资将贯穿全年。　　投顾预期市场将迎增量资金　　＞＞＞宏观经济预期仍然偏弱　　在中国经济步入“新常态”背景下，经济长期处于“L型”走势已成为参与调查的券商营业部投顾的共识。对于2017年全年的宏观经济走向，投顾的主流观点为：在整体保持稳定情况下，中国经济仍然面临下行压力。　　从调查结果来看，投顾们对经济形势的看法较去年四季度略显积极。有53%的投顾认为，我国经济形势总体“偏冷”。尽管仍是主流观点，但这一比例较上一季度的55%有所减少。　　对于目前的宏观政策状况，投顾们普遍认为政策适度，但觉得政策“偏松”的比例明显下降。有51%的投顾认为，目前的宏观政策“适度”，这个比例不仅在各选项中占比最高，且较去年四季度的调查结果提高了13个百分点；有18%的投顾认为，目前的宏观政策“偏松”，较此前调查结果下滑了13个百分点。　　尽管去年三季度以来经济运行平稳，投资持续下行压力得以缓解，但参与调查的投顾们普遍认为，今年的宏观经济仍将面临长期压力。　　调查结果显示，多达68%的受访投顾认为，今年宏观经济仍然面临下行压力，但整体将保持稳定；也有24%的投顾认为，在供给侧改革等政策合力推进下，宏观经济将持续回暖，但该比例较前一季度的调查结果降低了8个百分点。　　经济增长继续承压将对A股市场产生越来越大的影响。有47%的投顾认为，经济持续低迷将在2017年降低股市风险偏好，该比例较前一个季度37%的调查结果显著提高。　　某西南地区券商营业部投顾向记者表示：“今年的宏观经济形势依然严峻，如果经济数据出现回落的话，不排除A股市场也会进行二次探底。”　　＞＞＞货币政策预期稳中偏紧　　相对于2015年的大面积“放水”，降息、降准等大规模释放流动性举措在去年明显减少，央行运用公开市场常规操作、短期流动性调节工具（SLO）、中期借贷便利（MLF）、常备借贷便利（SLF）等手段保持适度流动性。对于2017年的货币政策走向，参与调查的投顾们认为整体取向将保持不变，但存在收紧的可能性。　　去年的中央经济工作会议在明确2017年继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策的同时，提出财政政策要“更加积极有效”，货币政策要保持“稳健中性”。调查结果显示，有47%的投顾认为，今年的货币政策将保持不变；但也有35%的投顾认为，今年的货币政策将有所收紧。　　调查结果同时显示，今年二季度被认为是货币政策可能发生变化的关键时期，超过40%的投顾认为，如果央行收紧货币政策，时点将会在今年二季度，占比在四个季度中最高。　　某券商营业部投顾认为，去年商品期货和楼市火爆引起了社会各方的注意，今年货币政策在保证实体经济必要流动性的同时，将防止流动性过于充裕而引发资金“脱实向虚”。因此，投顾们对降准、降息等大规模货币宽松政策的预期继续收敛。有32%的投顾认为，今年有降准空间，但不会有降息举措；有31%的投顾认为，今年央行不会降息或降准，央行或通过公开市场操作来调节流动性。　　＞＞＞股市或迎来增量资金　　去年A股市场交投较为清淡，大盘在存量博弈格局中左右腾挪。值得注意的是，“资金逐步回流股市”取代“存量资金博弈”，成为参与调查的投顾对今年股市资金面变化的主流预期。投顾认为，地产政策收紧、深港通开通或推动部分资金回流股市，但持续性仍有待观察。　　调查结果显示，有42%的投顾认为，随着“资产荒”加剧，资金将回流股市，这个比例较上季度35%的调查结果增加了7个百分点；认为股市仍将保持存量资金博弈格局的投顾占比为36%，认为有更多资金将流出股市的投顾占比从前一个季度的23%降至12%。　　2016年房地产市场出现了“量价齐升”的火爆场面，大量资金涌入楼市，令房地产价格出现非理性上涨。去年下半年各地出台了一系列房地产调控政策，房价过热态势得到有效控制。但参与调查的投顾对今年房地产市场景气程度的分歧较大，有35%的投顾认为，今年房地产政策或持续收紧，房地产行业的高景气度难以持续；有34%的投顾认为，今年房地产行业的增长速度将放缓，但景气度依然较高。　　在楼市降温背景下，股市是否会与楼市形成“跷跷板”效应，获得楼市溢出资金的青睐？大部分参与调查的投顾认为，炒房资金进入股市的情况确实存在，但并不是普遍现象。调查结果显示，有66%的投顾认为，在部分一线城市房地产政策收紧情况下，房地产溢出资金可能会流向股市，但A股市场整体的估值优势尚不明显，能够吸引的资金量或有限。　　沪上某券商营业部投顾向记者表示：“确实有原本想买房的高净值客户因为被限购了，所以在去年四季度转去买股票，但这种情况目前并不算多。”　　另有超过60%的投顾认为，从“沪港通”的运行情况看，通过“深港通”入场的增量资金依然有限。虽然未来仍将继续利好A股市场，但目前效果还不明显。　　改革将释放更多活力　　＞＞＞投顾年内看高3500点　　在经历了去年1月份的大幅波动后，A股市场开始休养生息，全年基本处于窄幅震荡格局中。对于2017年的市场走势，参与调查的投顾预期，上证综指或在3000点至3500点之间震荡，年内最佳投资机会或出现在下半年。　　总体来看，投顾对今年A股市场的走势较为乐观，投顾的主流观点是，上证综指将在3000点至3500点之间震荡。其中，对于今年市场的运行节奏，有41%的投顾认为，大盘会“前低后高”；另有40%的投顾认为，大盘今年将反复震荡，出现部分板块大涨格局。　　广发证券某营业部投顾认为，大盘今年有望先抑后扬，上证综指站上3500点概率较高。而下半年随着新一轮的政策红利释放，从而支持经济增长，A股市场相关题材将迎来事件性投资机会。　　短期而言，参与调查的投顾认为，上证综指的震荡中枢将明显抬升。有50%的投顾认为，上证综指一季度波动区间上限为3300点。有52%的投顾认为，一季度上证综指的波动区间下限为3000点。而在去年四季度的调查中，大部分投顾认为上证综指的震荡区间在2800点至3100点。　　显然相对于去年四季度而言，投顾对今年一季度的“春季行情”更为乐观，有69%的投顾看涨一季度行情。调查结果显示，有21%的投顾认为，今年一季度大盘涨幅将在“5%以上”，较前一个季度的调查结果增长了4个百分点。　　同时，相对其他大类资产，股市的吸引力继续增加。有52%的投顾认为，今年一季度固定收益类理财产品的吸引力相比股市将有所下降。　　＞＞＞改革主题万众瞩目　　受益于供给侧结构性改革、国企改革等政策措施的逐步深化，我国工业结构将不断优化，新的增长动能不断积蓄。去年前11月，我国规模以上工业企业利润同比增长9.4%，增速较前10月加快了0.8个百分点。在此背景下，改革相关板块也成为投顾今年最看好的主题。　　有47%的投顾认为，主题性投资策略将是今年一季度最行之有效的投资思路，较去年四季度选择该策略的比例增加了3个百分点。　　改革措施能否有效推进已经成为影响股市风险偏好的最主要因素。调查结果显示，投顾认为，“包括供给侧改革在内的各项经济改革措施落实奏效”是推动今年一季度股市走强的最大因素之一。当然，“改革政策推进不及预期”也被投顾们认为是一季度股市面临的最大风险。　　2016年可称为供给侧结构性改革元年，通信、石油等多个领域的混改也取得了明显进展。有投顾认为，在险资举牌概念暂时偃旗息鼓之后，改革重新成为市场投资主线。预计国企改革、农业供给侧结构性改革等概念有望成为贯穿2017年的投资主线。　　调查结果还显示，国企改革和油气改革已经成为投顾在今年一季度向客户主推的主题，也是投顾在未来1-2年内最看好的主题。　　除了改革以外，基建行业也是投顾在今年一季度和未来1-2年最看好的行业。某券商营业部投顾认为，短期来看，特朗普上台之后预计会大力发展基建，届时或激发市场对基建板块的事件性投资兴趣。长期来看，随着我国积极财政政策的发力和PPP项目进入加速期，基建板块将迎来长足的发展机会。　　＞＞＞市场风格存在转换可能　　2016年A股市场的投资风格发生巨变，具备低估值、高股息率特点的蓝筹股和基本面有所改善的周期股受到了资金青睐，而之前“直冲云霄”的成长股则面临较大的回调压力。参与调查的投顾认为，尽管市场风格短期是否能够转换仍有待观望，但从2017年全年来看，周期股、蓝筹股或将呈现横盘震荡态势，而成长股则有望进入反弹通道。　　调查结果显示，有40%的投顾认为，今年市场可能出现“周期股、蓝筹股横盘震荡，成长股反弹”结构，这个占比在各选项中最高；也仍有19%的投顾认为，周期股、蓝筹股将继续拉升，成长股将继续去泡沫。　　但短期而言，参与调查的投顾认为市场风格转换时机还有待观望。有61%的投顾认为，今年一季度市场风格是否会从蓝筹股转移至成长股还有待观望。但由于市场对险资举牌蓝筹股的持续性存疑，预计蓝筹股行情或暂告段落；也有26%的投顾认为，一季度市场风格不会转换，在财政政策发力背景下，以基建为代表的蓝筹股将延续强势。　　某受访的券商营业部投顾表示，虽然蓝筹股目前已经不再被低估，低估值股票已经越来越难找，但目前还没有看到客户的投资风格有完全转向迹象。　　高净值客户风险偏好提升　　＞＞＞六成高净值客户去年盈利　　去年四季度上证综指走出了倒“V”型走势，市场赚钱效应并不明显，但由险资举牌引起关注、财政政策发力预期支撑的基建股，却成为高净值客户获得超额收益的关键所在。　　从全年来看，有60%的高净值客户在2016年实现了正收益，12%的客户盈亏平衡。短期来看，去年四季度亏损的高净值客户占比从三季度的21%增至26%，盈利客户占比也从52%降至46%，处于不盈不亏状态的客户占比略有增加。　　高净值客户的资产分布依然呈两头小、中间大的“纺锤形”，资产在千万元以上的超高净值客户占比有所提升。调查显示，去年四季度资产在100万元左右的高净值客户占比25%，较前一个季度减少了1个百分点；有17%的客户资产在千万元以上，较去年三季度增加了4个百分点。　　而在去年四季度取得高收益的客户，主要是缘于对基建股的适当加仓，去年四季度A股市场曾在周期、基建等权重板块带动下一度走出单边上扬行情。从细分数据来看，去年四季度盈利超过50%的高净值客户大多是原本持仓较少甚至空仓的客户，他们在去年四季度选择了逐步加仓，且加仓对象大多是基建股和周期股，而去年三季度受到欢迎的金融股则受到了冷落。值得注意的是，高净值客户对于基建股大多选择“小仓位投资”，而并非大举持有。　　某受访的券商营业部投顾表示，高净值客户加仓基建股的最大原因是险资举牌激发了市场人气，其次是预计年底财政政策发力会利好基建类板块。　　此外，去年四季度以黑色系为主的商品期货出现暴涨，A股市场中的钢铁、煤炭、有色等周期性板块也随即演绎了结构性行情。调查结果显示，大部分高净值客户都参与了这波周期板块行情，但参与的仓位偏低。　　＞＞＞高净值客户仓位全线提升　　去年四季度高净值客户的仓位水平全面提升。调查结果显示，有37%的高净值客户目前仓位保持在六成至八成，相比去年三季度增加了4个百分点；仓位在八成以上的高净值客户占比为6%，与此前基本持平；而仓位在40%以下的高净值客户仅占32%，较去年三季度的38%大幅下降。　　调查结果显示，高净值客户的风险偏好正在提升，其投资风格正在从“保守型”向“平衡型”倾斜。去年四季度，有高达80%的高净值客户的操作风格为平衡型，环比大增10个百分点。　　与去年三季度不同的是，高净值客户在四季度增加了对固收类理财产品的投资，这或许与年末资金价格上涨等季节性因素有一定关系。调查结果显示，有超过60%的客户在去年四季度增加了对固收类理财产品的投资。　　有券商营业部投顾向记者表示，通常在岁末年初银行都会打响揽储大战，理财产品收益率也会出现“翘尾”现象，因此，会对一些客户产生较大的吸引力。　　调查结果显示，在当前市场背景下，假设需要锁定一个月，有40%的高净值客户认为，年化收益率为4%的固定收益类理财产品才能促使他们将资金撤出股市。尽管较前一个季度减少了4个百分点，但依然占比最大。　　银行理财产品收益率走高、年末资金价格上涨以及市场风险偏好提升这三大因素共同抬升了高净值客户对无风险收益率的期望。有38%的高净值客户认为，5%的收益率会促使他们考虑撤出股市资金去配置固收类理财产品，而前一个季度该比例仅为19%。　　＞＞＞准备加仓的高净值客户增多　　在春季“红包”行情预期下，准备加仓的高净值客户增多，增仓比例也明显增加。　　调查结果显示，有31%的高净值客户近期准备加大股市资金投入，占比较去年四季度增加了3个百分点。其中，选择增仓30%的客户占比为49%，占比最高。资金来源主要是现金存款和赎回银行理财、货币基金、债券基金，也有高净值客户将炒房资金转投A股市场，但数量并不多。　　放眼未来，有42%的高净值客户认为，市场将在未来三个月内止跌反弹，占比最高；另有16%的高净值客户认为，市场有望出现一轮中级上涨行情，较前一个季度增加了7个百分点。　　但同时，高净值客户对去年四季度让他们赚钱的基建股却暂时失去了兴趣。有55%的高净值客户认为，由于险资举牌效应淡化，基建股上涨的持续性存疑。　　从长期来看，在各大类资产配置中，股市是今年高净值客户的主要配置方向，选择股票选项的高净值客户占比高达84%，其次是内地房地产和港股，占比分别为10%、2%。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201701-4003555.htm>