<新闻发布时间：2016-12-20 17:31:31>　　中国证券网讯（记者 阮晓琴）国务院昨天发布《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》（以下简称《规划》），明确包括高端装备与新材料在内的产业发展重点。《规划》提出，未来五年，高端装备制造领域要加快突破关键技术与核心部件，积极推进重大装备与系统的工程应用和产业化，促进产业链协调发展。　　《规划》提出，到2020年，高端装备与新材料产业产值规模将超过12万亿元。　　工信部赛迪研究院副院长王鹏认为，《规划》注重打造智能制造高端品牌。一是强调应用示范，大力发展智能制造系统，推动机器人自动化生产线、数字化车间、智能工厂建设，提供重点行业整体解决方案，开展重点领域智能工厂应用示范。二是注重关键技术与核心部件突破，加快高档数控机床与智能加工中心研发与产业化，突破智能传感与控制装备、智能检测与装配装备、智能物流与仓储装备。三是推动重点领域增材制造技术应用，加快发展增材制造服务业。　　《规划》明确，“十三五”期间航空产业的发展重点为：依托航空发动机及燃气轮机重大科技专项，突破关键技术，发展多品种航空发动机，推动市场化应用。发展航空运营新服务，建立先进航空运营体系，促进服务模式创新。　　对于卫星及应用产业，《规划》提出，到2020年，我国基本建成主体功能完备的国家民用空间基础设施，满足我国各领域主要业务需求，基本实现空间信息应用自主保障，形成较为完善的卫星及应用产业链。未来五年，我国卫星应用产业将迎来大有作为的战略机遇。　　为进一步推进商业卫星的发展和卫星的商业化应用，《规划》提出，要充分发挥市场作用，运用政府和社会资本合作（PPP）等模式，引导社会资本参与遥感业务卫星等重大项目建设，实现发展机制从政府投资为主向多元化、商业化发展转变。　　《规划》提出，未来要面向多行业需求，开展多领域卫星综合应用示范，促进服务模式从试验应用型为主向业务服务型为主转变。　　《规划》提出，未来五年，轨道交通装备产业将继续朝着智能化、绿色化、轻量化、系列化、标准化、平台化大步向前。《规划》鼓励创新。要面向大城市复杂市域交通需求，聚焦低碳、高效、大容量，积极开展新型城市轨道交通装备的研发和产业化。　　《规划》明确，要增强海洋工程装备国际竞争力。近年来，我国在海洋工程装备领域已经积累了一定的基础，2014年-2015年我国新接海洋工程装备订单连续两年居世界前列，占世界市场份额的35％左右。《规划》明确了十三五时期我国海洋工程装备的发展重点。一是顺应趋势，推动海洋工程装备向深远海发展；二是推动关键配套系统和设备研发及产业化。　　目前，我国用于深海领域的关键配套部件的国产化率较低，具有高附加值的关键配套部件的国产化率还不到10%，相比韩国、日本95%的国产化率差距很大，这是制约我国海工装备长足发展的重要因素。因此，《规划》中提出要产学研用相结合，提高关键配套设备的设计制造水平，提升专业化配套能力。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983654.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3982994.htm>