<新闻发布时间：2017-02-03 06:44:16>　　期待A股春季行情　　新年伊始，万象更新。春节假期结束后，投资者即将开始布局鸡年的投资机会。受访的多位券商首席策略分析师认为，假期中的海外事件不会影响A股走势，从流动性环境以及历史规律来看，投资者有望迎来“春季行情”。　　长假期间，美股回调，黄金大涨，海外市场的不平静令投资者担心是否将波及A股。　　“由于美国市场对特朗普的政策能否贯彻执行存在疑虑，导致美股短期失去了上涨的核心驱动力，但预计不会影响A股市场走势。”申万宏源证券首席策略分析师王胜向记者表示，A股的走势更为平稳，节后行情或类似于2016年3月至6月，目前正处于震荡区间的下限，建议投资者“该做就做”。　　光大证券首席策略分析师赵扬也表示，“一年之‘机’在于春，看好A股的春季行情。”　　从过往规律来看，“红二月”的概率较高。赵扬表示，2月、3月，A股素有“春季躁动”的习惯。统计显示，2月是“春季躁动”最常发生的时间段，在2000年至2016年的17年间，A股仅在其中两年的2月出现下跌，且在随后的3月大幅反弹，其余年份的2月均告上涨。　　同时，市场资金面及股市流动性的改善也被多位券商首席策略分析师认为是“春季行情”的主要原因。　　赵扬表示，春季行情发生概率高，一方面是由于一季度为资金需求淡季，却是信贷投放高峰，因而资金面趋于宽松。另一方面是经过年末的工资发放高峰后，市场将新增大量理财需求。　　从股市流动性来看，兴业证券首席策略分析师王德伦认为，证监会表态将进一步限制再融资中的过度融资，有助于缓解股市的流动性压力，从而推动市场风险偏好的修复。　　此外，经济增长的超预期或为“春季行情”保驾护航。王胜认为，此前，市场对经济增长的预期过度悲观，未来存在改善的空间，对经济增长预期的修复或成为市场上涨的催化剂。　　在配置方面，分析人士认为，可以价值股为底仓，同时持有国企改革、农业相关等具有事件性催化的主题类个股。　　海通证券首席策略分析师荀玉根认为，今年，银行理财资金、保险资金、养老金配置权益资产的趋势不变，这类资金将是上半年A股市场的边际增量资金，因而价值股依然值得作为底仓进行配置。　　在主题投资方面，荀玉根认为，地方两会密集召开，有望对国企改革做出新的部署，相关个股值得关注。兴业证券则认为，随着一号文件出台时间的临近，可关注土地流转、农垦改革以及农业供给侧改革等农业相关主题。　　鸡年有望抱金鸡 五大券商乐看A股行情　　尽管2017年首周A股市场迎来“开门红”，但后续较大幅度的震荡引发市场担忧。春节前在资金面好转、养老金即将入市的利好下，市场飘红，这也令投资者重燃春季行情的预期。随着猴年远去，鸡年能否迎来生机，主流券商普遍持乐观态度。有券商预测，全年来看，A股有望实现10%甚至更高的投资回报。　　海通证券：春季行情已在孕育中　　海通证券指出，短期市场休整步入尾声，为春季行情做准备。　　海通证券策略分析师荀玉根认为，虽然短期市场可能还会有些波折，但春季行情已经在孕育中：第一，引起2016年12月份以来市场回调的利空因素逐步消化。保险投资监管从严逐步消化，长期看险资投资股权资产的趋势不变，资金面紧张望逐步缓解，历史上12月中-1月中和春节前资金面整体偏紧，1月中下旬后自然缓解。第二，前期市场担忧的问题未出现。2016年底市场担忧年初居民换汇导致汇率快速贬值，但2017年年初第一周离岸人民币兑美元汇率升值至6.852。第三，国内步入数据空窗、政策密集期，政策亮点推高风险偏好。　　在荀玉根看来，年初1月-3月是经济和盈利数据的真空期，政策变化成为影响市场的最主要因素。3月初召开全国两会，政策着力点望集中在中央经济工作会议着重强调的深化改革，如国企改革、供给侧改革，尤其是分别聚焦混改、去杠杆，及对外开放战略的“一带一路”不断落实。同时，步入新的一年，保险、社保、养老金、银行理财等机构投资者，可投资金量上升，配置型需求正好偏好价值类公司。　　展望未来，海通证券判断上市公司基本面有望继续改善，叠加改革深化，市场风险偏好提升，震荡中枢有望继续抬升。未来市场还会出现一些波折，需关注的潜在风险点，如去杠杆带来的信用风险暴露、阶段性通胀超预期恶化、特朗普上台后大国关系磨合期的摩擦等。　　兴业证券：两会前仍是结构性机会　　兴业证券发布策略报告称，年初市场制约因素较多，仍是螺蛳壳中的结构性行情：货币流动性将受制于通胀预期、汇率、去杠杆等因素边际收紧；经济基本面回升存在惯性，年初决策层缺乏进一步放松的意愿和动力；特朗普上台后开始新政、欧元区多国大选，海外不确定性增加；美国宽财政下，通胀上行或导致2017年加息预期升温，引发流动性拐点担忧。　　随着“两会”召开，政策不确定性下降，改革预期提升，投资者随之提升风险偏好。国内大类资产中，A股的配置吸引力相对提升。　　在兴业证券看来，银行理财规模达26万亿，保险产品规模也增长迅速，带来庞大的绝对收益配置需求。同时其他大类资产的配置性价比下降，债券收益率反弹、信用风险快速上升、房地产阶段性高位、商品波动率大幅加大等，相比而言，股权资产在估值上占优，将吸引资金的流入。　　此外，多地密集出台地产调控政策，给此轮将货币现象演绎得淋漓尽致的房地产市场降温，地产小周期见顶，股权资产有望受益于房市债市资金溢出。　　从国际视角来看，中长期来看A股配置吸引力也在提升。2017年发达国家面临诸多风险，美国在特朗普上台之后的政策方向、美联储加息进程、德银危机和明年将要面临的欧洲多国大选等。此前受资本流动及风险偏好影响最大，表现相对落后、当前估值也较为合理的新兴市场，可能迎来配置资本的回流。中国作为新兴市场“领头羊”，国内优质资产将受益于海外资本从欧美向新兴市场的回流。人民币正式纳入SDR后，人民币国际化将继续加速，海外配置A股的渠道势必进一步拓宽深化，深港通的开通也将带来政策红利。　　光大证券：或呈现上下半场　　光大证券认为，2017年A股市场不破不立，或将呈现为上、下半场。上半场，房地产投资下行带动企业盈利增速回落；下半场，估值的安全边际得以重建，投资者的风险偏好可能增加。全年来看，把握好节奏有望实现10%甚至更高的投资回报。　　配置上，坚守价值，重蓝筹和龙头，寻找结构性机会。具体而言，看好供给约束下景气回升的农业、石化、造纸，有望受益汇率贬值的电子、军工，以及受益利率上行的保险和银行。　　改革仍是最重要的投资主题，特别是债转股、混改、PPP等投资主题值得关注。在产业内生性规律和供给侧改革的双重驱动下，行业整合有望加速，市场集中度提升有利于行业龙头企业。　　光大证券董事长、总裁薛峰指出，中央重点推进的供给侧结构性改革，不仅有旧经济与新经济的“破”与“立”，还有旧发展理念与新发展理念的“破”与“立”。　　在金融层面，2017年中央经济工作会议特别强调“要把防控金融风险放在更加重要的位置”，这种金融层面的宏观审慎监管加强，将有助于抑制金融周期的顺周期性，最终也将有助于实现中央提出的“振兴实体经济”的目标。　　此外，证券行业也要“破”与“立”。证券行业不能仅仅从短期盈利的角度去考量企业的发展，而必须从更广阔的视角来看待企业的存在价值。只有深耕区域经济、融入国家战略，真正从客户需求出发，主动回归投资银行本原业务，承担起投融资安排者、市场组织者、产品创设者、流动性提供者、风险管理者以及跨境、跨界、跨市场资源整合者的特殊角色，才可能拥有核心竞争力。　　瑞银证券：全年盈利将增5.7%　　瑞银证券在大中华区年会上预计，2017年A股市场盈利将增长5.7%，可能有10%的上行空间。2017年底沪深300指数目标点位为3750点。　　瑞银证券首席中国策略分析师高挺认为，2016年、2017年A股盈利将分别增长6.6%和5.7%，其中金融板块迎来复苏、盈利增速高达6.8%。　　高挺说，随着降息等不利影响的消退，以及不良贷款生成速度的放缓，银行业盈利增长有望提速。而非银金融将在低基数的帮助下有所回升。预计2017年非金融企业盈利增长4%。　　在结构性趋势方面，中国经济结构性再平衡仍在推进，包括服务业占经济比重继续攀升，消费结构进一步向可选消费和服务倾斜，采掘和材料行业的投资仍在大幅放缓，对外直接投资则保持高速增长。这些趋势为投资者提供了中长期的投资机会。　　在投资主题建议上，高挺表示，大消费、人民币贬值受益股（出口和跨国企业）、高股息收益率、PPP投资受益企业方面值得关注。　　海外投资者也对中国市场保持浓厚的兴趣。瑞银证券预计，2017年海外投资者对A股市场的参与度、交易量或将成倍增长。　　瑞银亚太区研究主管Damien Horth表示，2017年全球经济增长在不断加速，同时整个亚太地区也在不断进行改革，尤其是中国。中国目前在争取实现增长与可持续之间的平衡，国企改革等是重点领域，这些改革将继续进行。而深港通的启动让投资者对亚洲市场的兴趣升温。　　谈到哪些因素将对A股市场产生消极影响，瑞银证券认为，A股市场中期下行风险包括：通胀率高于预期导致央行采取流动性紧缩措施、金融监管趋严造成市场流动性紧张等。　　国泰君安：风险偏好接力盈利修复　　国泰君安在策略报告会上指出，2017年将是中国进入此轮金融周期下半场的元年，信贷增速将放缓，去杠杆措施有望加快推出。债转股、国企混改将可能加快推进。　　国泰君安宏观分析师熊义明、花长春判断，货币政策将更加偏向中性、审慎，预计广义信贷增速由今年的17%放缓至13%。财政政策将更加积极托底，PPP项目入库规模、落地率将会继续提高，基建投资维持20%左右的高速增长。　　2008年以来全球货币主义主导的政策格局进入尾声，新一轮财政周期正在启航。美国总统特朗普主导的财政刺激与反全球化举措，或带动其他经济体进入同步的财政扩张倾向。全球财政周期的共振与货币周期的收敛，将使得过去几年“金融资产泡沫化”与“实体部门低通胀”的扭曲进入逐步修复阶段，对股票、商品市场构成有利格局。　　国泰君安策略分析师张华恩认为，风险偏好接力盈利修复是A股新希望。本轮PPI上行驱动的A股盈利周期预计今年上半年见到阶段顶点，系统性的盈利修复在今年会有所减弱，预计A股非金融全年盈利增速将在5%至10%之间，中期盈利扩张的拐点需等待资本开支周期的重现。但核心确立与新一轮政治周期发力，一带一路、国企改革、债转股等政策更加可期，市场将从盈利修复逐步切换到风险偏好驱动的行情。　　资产配置上，金融去杠杆持续加码，权益类资产吸引力进一步提升，预计2017年市场继续维持横盘震荡格局，上证指数将在2800点到3500点的核心区间实现震荡。（经济参考报整理）　　【市场动态】　　产业资本增持“报春”　　据统计，今年1月，共有160余家上市公司披露重要股东、董监高等增持情况。虽然从整体上看，合计增持股数、涉及金额都仍然小于市场同期的减持规模，但其中还是存在一些亮点。　　基金鸡年伐谋 守正出奇成普遍策略　　在市场估值和投资者风险偏好双双下行的情况下，基金经理在选股时更加考量业绩因素，守正出奇成为机构的普遍策略，主力布局低估值蓝筹股，伺机布局高成长新兴股。而在市场内生性增长乏力的情况下，受益于政策利好的国企混改、军民融合等板块，也成为机构关注的目标。　　“特朗普旋风”转向 春节假期全球股市普跌　　春节假期期间，海外金融市场可没闲着。整体来看，海外股市普遍下跌，市场的波动似乎离不开一个人：美国总统特朗普。　　【市场观点】　　2017年A股市场有望“慢牛”　　2016年，A股市场主要指数均出现了大幅下挫，在全球主要市场当中垫底，这也使得投资者对于2017年的A股市场抱有期待。　　欧美有升有降差别大 A股节前节后一样红　　国际期市仍有望保持强势姿态，欧美股市却很可能转入盘整甚至下调，两市鸡年首日也即第一周的上行空间就可能受限。预计今日高开并延续上攻态势，成交额将超过上周平均，“权重股搭台，大伙儿唱戏”仍是主要的特征。　　A股节后有望迎来上涨行情　　随着市场供求关系在春节后转暖，A股近期有望迎来一波较为可观的上涨行情。操作上，不妨保持七成以上的仓位配置，积极介入5G、信息安全、智能机器等新兴产业板块以及有色金属、钢铁等强周期品种。　　“红包”仍可期 A股料平稳开局　　A股短期仍然面临多重考验，不确定性较大。在权重股支撑大盘的情况下，春节后A股开局料平稳，“抢红包”仍需拼手快，趋势性行情或需等待。　　A股市场春季躁动的基本面更加牢固　　A股市场自3301点下跌以来，经历了年底“双十二”的大幅回撤，终于在春节前沪指五连阳使大盘重回2638点以来的上升通道内，这预示二次探底基本完成。　　流动性紧张未完全消除 蓝筹股望获相对收益　　目前市场的流动性紧张的情况并未完全消除，市场的估值中枢依然承压，高估值行业和个股的压力相对较大。在此环境之下，具备价格推动和盈利支撑的行业，有望成为市场的主要突破方向，蓝筹股获得相对收益的概率较大。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201702-4017989.htm><新闻链接：http://news.cnstock.com/event/16ggsdls>