<新闻发布时间：2016-11-21 20:36:20>　　中国证券网讯（记者 黄蕾）11月21日，全球知名管理咨询公司麦肯锡发布了《全球银行业年度报告2016：为争夺客户而战——传统银行如何应对金融科技公司和互联网巨头的挑战》和《中国银行业的明天在哪里——双轨战略》。这两份报告在全面分析全球银行业挑战和机遇的基础上，针对中国银行业在快速变化的市场环境下，如何通过转型与创新双轨战略制胜，进行了深入研究和详细阐述。　　报告分析指出，股东回报率的回升无法掩盖全球银行业毛利下滑的现实。2014年，全球银行业的净资产收益率（ROE）延续了2008年金融危机后缓慢回升的态势，稳定在了9.5%。这主要是因为，2013年至2014年，包含银行利差和手续费利润率的毛利水平拖累了整个银行业ROE185个基点，银行不得不通过大幅度削减成本（贡献ROE169个基点）来保持ROE的稳定。　　但是，单纯靠削减成本的手段来维系利润显然不可持续。麦肯锡指出，虽然大多数银行认为，利差的逐步回升将对银行的利润形成支撑，但是这种周期性的反弹并不能掩盖银行需要面对的根本性挑战——在数字化时代，银行正在失去其赖以生存的客户关系。以受到冲击最大的零售银行业务为例，麦肯锡预计，到2025年，消费金融、支付、财富管理和房屋抵押贷款业务的利润将分别下滑60%、35%、30%和20%。　　全球银行业应全面向数字化转型　　未来银行应该如何为争夺客户而战？麦肯锡全球资深董事合伙人曲向军指出：“未来银行必须向金融科技和互联网巨头的核心竞争力发起挑战，即以客户需求为核心提供便捷、贴心的客户体验。他们需要通过端到端流程再造，建立敏捷的创新组织，布局金融科技初创公司生态圈等多种形式强化数字化能力，从而从根本上赢回客户的青睐。”　　报告同时也对未来银行的数字化旅程，提出了“三阶段”的建议。首先，商业银行必须将客户放在核心，重新思考和制定清晰的全行数字化战略，明确未来银行在数字化变革中的独特定位：是专注于某个细分业务领域，还是成为生态系统的缔造者？是向下游延伸触角成为贴近客户的社区银行，还是回归上游成为专业的资金提供者？　　其次，商业银行必须建立规模化的数字能力，建立能够支撑未来银行转型的双速IT和大数据架构，建立高效、低成本的运营体系，打造以机器学习为基础的风险管理系统，构建以大数据分析驱动的营销流程，并把大数据应用于决策支持。　　最后，银行必须搭建能够激发创新、支持创新和管理创新的组织架构，建立敏捷组织，搭建创新车库和实验室，设立创新基金，驱动银行全面数字化转型。　　中国银行业可在八领域挖掘机遇　　在专门研究分析中国银行业的上述报告中，麦肯锡指出，过去10年，借势中国经济的腾飞，中国银行业成为助推全球银行业价值创造的核心力量，其在全球银行业中的利润占比从2005年的5%提升到了2014年的25%。　　但麦肯锡同时指出，中国银行业的增长态势在2012年至2014年明显放缓，年复合增长率仅为8%，远低于2005年至2012年的30%。除了经济增速放缓和资产风险提升带来的冲击之外，利率市场化和互联网金融的双重打击也正在迅速挤压中国银行业的收益水平。整个中国银行业的ROE水平也从2013年一季度末的21%，下滑到了2016年二季度末的15.16%。　　然而，“危”与“机”往往并存。麦肯锡表示，大数据、云技术、区块链和人工智能等新金融技术的快速发展，也为银行提升数字化业务能力和客户体验提供了良好的催化因子，给传统银行带来重大的转型契机。　　曲向军表示，在中国宏观经济及金融行业的大变革时期，中国银行业可在以下8个领域挖掘发展机遇，包括：优化调整资产负债表、大力发展公司业务、强化金融市场业务、超常规发展零售业务、发展聚焦重点区域、做强互联网金融、做强资产管理以及择机开展并购。　　基于30多家全球银行的发展案例，并结合中国市场趋势和行业发展现状，麦肯锡提出了“转型+创新”的双轨战略。一方面，推动以客户为中心的传统业务全面转型；另一方面以科技及数据为引领，开展全面数字化业务。　　同时，麦肯锡的报告深入浅出地论述了与双轨战略相配套的四大转型举措和四大创新举措。转型举措包括，集中资源发展优势业务和地区的聚焦战略，拉动各业务线之间通力合作的协同战略，推动传统商业模式的变革以及全面风险模式的转型；创新举措包括，推动客户旅程的全面数字化，通过收购、投资及战略合作布局金融科技，以数据驱动和科技引领变革传统业务以及建立以创新为导向的敏捷组织。　　麦肯锡还在报告中建议，中国银行业应增强紧迫意识，尽快行动起来，制定双轨战略，通过 “三步走”开启“转型+创新”的旅程。具体而言，第一步，明确全面转型及创新的战略蓝图，将双轨战略提升至全行的战略高度；第二步，打造敏捷组织和创新文化，全速推进传统业务全面转型，确保全面数字化创新战略的实施落地；第三步，密切关注全球金融科技的创新和应用，实时掌握最新金融科技洞见和技术，连接生态圈。　　麦肯锡全球副董事合伙人韩峰指出：“中国银行业数字化转型时代已经到来， 转型与创新将对银行未来商业模式产生深远影响。我们相信，未来的赢家将是那些把握先机，快速行动，持之以恒推动传统业务转型，积极开展数字化布局的银行。”<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201611-3956604.htm>