<新闻发布时间：2016-12-21 07:55:23>　　曾经因避险需求带来的黄金冲上1300美元/盎司的行情，如今回到了原点。12月15日最低下探至1124.3美元/盎司，创10个月左右新低。　　分析人士认为，美联储加息落地以及2017年加息次数恐超预期及中国和印度近期首饰市场消费需求数据不佳，也会影响到实体需求。这是自特朗普当选以来贵金属市场持续调整的主要原因。目前金价因获利回补短期企稳，但在美国股市和美元都将继续走强的情况下，黄金反弹的幅度不会很大。因此，金市不能轻言筑底成功，投资者需谨慎为上。　　金价跌回1100美元　　一度上冲1300美元之上的黄金，如今又回到了地板价。12月20日，至记者截稿时，COMEX黄金当日下跌6.2点或0.55%，报1136.2点。12月15日最低下探至1124.3美元/盎司，回到今年2月初水平，创10个月左右新低。自7月6日高点1377.5美元/盎司以来跌幅逾16%。同期沪金主力1706合约跌幅为9.22%，收报265.25元/克。　　“贵金属一直兼具商品和金融属性，自特朗普当选美国总统后，市场对美国经济的走向比较期待，尤其是对其减税和制造业回流抱有幻想，因此推动了风险资产的上涨，包括美国股市持续创出新高，美元指数持续走强，导致了贵金属的金融避险需求迅速下降；另一方面，美联储加息预期对贵金属市场影响也比较明显，再加上中国和印度近期首饰市场消费需求数据不佳，也会影响到实体需求。这是自特朗普当选以来贵金属市场持续调整的主要原因。”肖磊表示。　　就近期而言，金价整体在1136-1142美元/盎司间窄幅整理，1145美元/盎司一线是目前行情的多空分水岭。Market Watch文章称，最近投资者对黄金的风险敞口为-4%，而11月份这一数据为-18%，当时国际金价还处在每盎司1200美元以上。在黄金下跌60多美元之后，他们对黄金的风险敞口上调14%。　　“这就意味着11月份黄金市场择机者看空金价的情绪已经减弱许多，这也是许多人为什么把现在的金价看作最佳买入时机的原因。”该文章表示。　　肖磊指出，目前的价格充满不确定性，但下跌空间已非常有限，美联储加息消息落地，黄金价格已经调整了超过6周，市场通过前期的调整和加息之后的进一步回调，基本上已经释放了加息带来的影响。从避险需求角度看，美联储加息对股市、债市以及新兴国家资本市场的影响还将持续，贵金属市场避险需求可能会逐步复苏。　　另外，他表示，特朗普很多政策具备极大的不确定性，包括减税和大搞基建，这会进一步加大美国的赤字，以及负债水平，美国面临债务上限谈判，以及融资成本上升等问题，而美元的信用，实际上就是美国举债能力，因此如果特朗普真正上台之后，市场情绪可能会再次逆转，股市等风险资产开始回调是有可能的，贵金属价格，尤其是黄金价格，有望跟去年一样，在接下来的一个月里，出现阶段性底部。　　中国大妈能否抄底　　中国大妈抄底黄金的一幕，投资者历历在目，但结果常常是“抄在半山腰”。如今黄金价格回到1100美元/盎司附近，是否又迎来抄底机会？　　“对于中国投资者，目前是投资黄金比较好的时机，由于人民币汇率贬值预期，以及保护外储的角度对黄金进口有所限制，人民币计价的黄金价格持续溢价，比如年初至今，美元计价的黄金价格只涨了7%，而以人民币计价的黄金价格上涨了超过15%。”肖磊说　　其认为，人民币计价的黄金价格，其溢价可能会持续很长时间，尤其是之前人民币过于挂靠美元，使得人民币计价的黄金价格被严重低估，在国内资产价格，尤其是房地产、股市、债市等普遍被高估的情况下，黄金的需求可能会进一步抬升，人民币计价的黄金价格2017年将成为市场的焦点，以人民币计价的黄金，有可能成为2017年国内市场表现最好的资产之一。　　但中银国际期货分析师肖银莉认为，黄金连跌六周后，空头回补入场，美元高位调整帮市场企稳。美联储主席耶伦周一再度发表鹰派言论，这支撑美元走高，对黄金不利，但俄罗斯驻土耳其大使遭枪杀，德国卡车冲撞事故被定性为恐怖袭击，都使得地缘政治局势紧张，这支撑了对黄金的避险需求。此外，圣诞假期临近，市场交投清淡。而全球股市接近数年新高后，获利回吐盘将会出现，这将有利于黄金等避险资产。虽然黄金有向上修正的需求，但在美国股市和美元都将继续走强的情况下，黄金反弹的幅度不会很大。因此，金市不能轻言筑底成功，投资者需谨慎为上。　　【相关新闻】　　美元走强 纽约金价20日跌0.8%　　分析师说，美元当天走强是黄金期价下跌的主要原因。此外，当天美国国债收益率升高、纽约股市上涨也令金价承压。 <新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201612-3983970.htm>