<新闻发布时间：2017-09-04 17:56:52>　　中国证券网讯 为充分发挥资本市场优势，进一步服务实体经济发展，落实脱贫攻坚战略，黑龙江证监局积极探索资本市场服务实体经济的新模式。8月31日，黑龙江证监局与佳木斯市人民政府签订了《关于促进佳木斯市资本市场健康发展合作备忘录》，郭翼平市长、李立国局长代表双方签字，徐建国书记出席并见证了签约仪式。黑龙江证监局主导设立的首家金融工作站同时揭牌。　　《合作备忘录》以合力推进佳木斯市资本市场持续健康稳定发展为重要目标，通过组建金融工作站等方式，不断提升资本市场服务实体经济能力和水平。佳木斯市金融工作站设有固定办公场所，黑龙江证监局直接提供资本市场业务支持，并已选派进驻18家证券期货基金机构。签约当日，佳木斯市贫困县县长与证券期货机构代表进行了座谈，部分贫困县已与证券期货机构达成初步合作意向。日后，金融工作站将以点对点咨询服务、集中开展培训等方式，深入对接当地实体企业需求，开创性地实现区域实体企业与证券期货基金机构的紧密合作，以及资本市场对贫困县乡的精准帮扶，将“金融服务到乡”的理念真正落到实处。　　以《合作备忘录》签署为切入，以将金融工作站打造成“资本市场和实体经济精准对接”特色项目为目标，黑龙江证监局将积极引导证券期货基金机构利用金融工作站平台，有效对接实体企业。同时，将继续推广金融工作站模式，扩大服务覆盖范围，在全省范围内形成证券业主动为实体企业“号脉出方”的金融服务氛围，争取为更多贫困地区的经济发展做出更大的贡献。（张海英）<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,yw-201709-4125308.htm>