<新闻发布时间：2017-02-13 18:56:26>　　中国证券网讯（记者 严政）时隔多日，两市今日再现“煤飞色舞”行情，有色及煤炭板块内多只个股收盘大幅上涨。盘后龙虎榜数据显示，来自上海、深圳、重庆等地的多家营业部席位成为上述板块今日上涨的重要推手，而部分机构席位则趁势小幅减持。　　消息面上，受开工旺季来临和海外市场价格提振影响，沪铜主力合约今日大涨突破5万元关口。同时，焦炭、铁矿、沥青等多个品种同样集体爆发，主力合约收盘涨幅均超过5%。受期市行情带动影响，有色、煤炭板块今日领涨两市，多只个股收盘涨停。　　龙虎榜显示，恒源煤电、云煤能源两只个股均获得营业部席位大举买入。其中，恒源煤电买方呈现“一家独大”，仅中信建投证券重庆涪陵广场路营业部一家即买入接近1.05亿元，占该股当日成交金额的47.31%。同时来自上海、天津、苏州等地营业部席位亦跟涨买入，但买入金额均不超过800万元。　　云煤能源则上演多家营业部席位“联袂封板”。龙虎榜数据显示，华泰证券上海望园南路营业部当日买入云煤能源1863.08万元，位居买一；而位列买二至买四的华鑫证券宁波沧海路营业部、中投证券深圳创业一路营业部、国泰君安上海江苏路营业部的买入金额均为一致的1268.00万元，若以云煤能源今日涨停价6.34元/股计算，上述三个席位买入数量均为200万股，或成为该股今日封板的主要推手。与此同时，一家机构席位卖出云煤能源3731.93万元，占该股今日成交金额的14.06%，位列卖二。　　有色板块方面，翔鹭钨业、和胜股份两只个股收盘涨停。其中，翔鹭钨业的买家为来自上海、深圳、郑州三地的5家营业部席位，且买入金额均超过1000万元。和胜股份则获得山东泰安、深圳、杭州等地多个活跃营业部席位大举买入，其中光大证券深圳金田路营业部买入超过5000万元，位居买二。值得一提的是，和胜股份为今年1月上市的次新股，公司股价已连续5个交易日涨停。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201702-4026173.htm>