<新闻发布时间：2016-12-05 17:33:01>　　中国证券网讯（记者 费天元）周一，前期持续受到关注的举牌概念遭遇重挫，吉林敖东、南宁百货、贵绳股份等多只相关个股均以跌停收盘。盘后龙虎榜数据显示，部分个股资金流出迹象明显。　　吉林敖东11月21日晚间公告获阳光产险举牌，此后股价短期出现明显上涨。本周一，吉林敖东早盘便遭密集抛售，早早封于跌停。盘后龙虎榜显示，国泰君安证券上海福山路营业部居卖一位置，大举卖出4.94亿元，占总成交比例达24.91%。此外，来自杭州、嘉兴、北京的三家营业部以及一家机构席位卖出3286万元至7543万元不等。买入席位方面，一家机构席位买入1.97亿元，位居买一。　　此前公告获康橙投资中心举牌的贵绳股份本周一同样以跌停收盘。龙虎榜显示，活跃游资席位财通证券温岭东辉北路营业部大举卖出2174.17万元，国泰君安证券上海福山路营业部卖出613.20万元，一家机构席位卖出713.57万元。　　此外，南宁百货、康跃科技等举牌概念股也出现营业部与机构席位资金大笔卖出的情况。　　【相关动态】　　龙虎榜：深股通专用席位买入格力电器近4亿　　5日龙虎榜数据显示，格力电器获深股通专用席位买入3.72亿元，为买入金额最大的席位。另外，占据买二、买三和买四席位的三家机构合计买入格力电器近6亿。<新闻链接：http://news.cnstock.com/news,bwkx-201612-3969644.htm>